«... ինքնութիւնը կը մնայ անհատի որոշումներու ընդունման հիմնական գործող ուժը, հանրութեան եւ պետութեան մակարդակով»։
«Ես իմ տունը շինեցի մեր բերդաթաղի մի բարձունքի վրայ։
«Դա այն է, ինչ պետք է։
«Ան մեզ արագօրէն դուրս բերաւ երեխայական հոգեվիճակէն»։
«Սա ֆիլմ է սխալների և ապրումների դժվարին ճանապարհի, տառապանքների և նպատակին հասնելու մասին»։
«Ես ուզում էի ցույց տալ, որ պատերազմը վատն է»։
«Ես հոգնել եմ հոգսերից։
«Նա ոգևորեց ինձ», հիշում է հեղինակը, «ես այդքան էլ չէի հասկանում տեքստի մակարդակը։
«Ես մեխանիզմի մեջ ինձ զգում էի ինչպես փոքրիկ պտուտակ»։
«Սև վիշապները» սերտ կապեր և նույնիսկ դաշինքներ են կազմել ամբողջ Ասիայի բուդդայական աղանդների հետ։
«Մը» (մըն) յօդը կը գործածուի գոյականէն անջատ։
«Բան մը չունիմ» ըսելով ծածկեց ինձմէ իր վշտագին սիրտը, թէեւ ես դժուարութիւն չունէի իմանալու։
«Մեր տան մէջ կրօնական հաւատք երբեք չէ եղած։
«Ա՜խ դու փոքր զզվելի հրեշ» ։
«Այդ այն ձայնն էր, զոր ես կը փնտտրէի։
«Շատ բան կախված է նրանից, թե ինչպիսի մարդիկ են շրջապատում։
«Մեր մօտ աւանդաբար կը հաւաքուին ամենագեղեցիկ ու շքեղ դիմակներ կրող մարդիկ։
«Հայ նոր գրականութեան պատմութիւն» բազմահատորեակի հեղինակներէն է։
«Տղա ջան, քանի որ բոլոր մարդիկ հավասար են։
«Այս գործը միայն բաւական էր իր յիշատակը օրհնութեամբ յաւերժացնելու։
«Մեր փողոցը» գրական ամենամսեայ ամսագրի մշտական հեղինակն է։
«Այս նախնական շէնքը փայտաշէն էր։
«Աճի սահմանները» աշխարհի բնակչութեան արագ աճի եւ ռեսուրսներու վերջնական առաքման հետեւանքներու մոդելաւորման գիրք է։
«Նրա աշխատություններում ակադեմիական կլասիցիզմի սկզբունքները գոյակցում են ռեալիզմի հետ»։
«Լիճ» նկարը Լևիտանի վերջին խոշոր ստեղծագործությունն է։
«Օդը» կտավի բնօրինակը չի պահպանվել։
«Անի» ամսագրի հրատարակչականին կողմէ։
«Ի՞նչ է նշանակում ավետիսը մարդկության համար»։
«Ճիշտ է, դա իսկապես անհասկանալի ժամանակ էր մեր կարիերայում։
«Դէպի վեր» կը մէկտեղէ հետեւեալ գրութիւնները. ։
«Նրան ավելի շատ կործանում է հպարտությունը, քան դաժանությունը»։
«Մենք թուրք ենք, թրքամոլ ենք եւ միշտ թրքամոլ պիտի մնանք։
«Ծովի տիկին» անունը ձեռք բերած առաջին կին ովկիանոսագէտը ուսումնասիրեր է երկրագունդի բոլոր ովկիանոսները։
«Հենց այդտեղ են փողերը»։
«Ռուս լրագիր» ամսագրի անցկացրած հետազոտության մեջ երգը գրավել է երկրորդ հորիզոնականը։
«Մենք պատրաստ էինք հաճեցնել հաճախորդին»։
«Թեթև հպումների արվեստը» գիրքը հարուստ չէ սյուժետային շրջադարձերով։
«Ազատ առեւտուրի համաձայնագիրը» մինչեւ այսօր ուժի մէջ է։
«Որոշ պահանջների յայտագիր եւ որոշ մտածումի յայտարար»։
«Կինո» խմբի ավագի համար այդ ամառն իսկապես դարձել է վերջինը։
«Մահը» վեպի ձեռագրերի ուսումնասիրությունը շատ հետաքրքիր նյութ է առանձին հետազոտության համար։
«Օքան» առաջին փորձն է սա դաշտին մէջ։
«Խիվա» օպերան պատմական, հերոսական էպոսի մասին է, որը ծավալվում է համանուն քաղաքում։
«Հողը» բաղկացած է բազմաթիվ փոխկապակցված ցամաքային կենդանիներից։
«Ասկո» ամենամեծ գործարանը մասնագիտացած է բրդյա թելերի մանման, հյուսման և բամբակի մշակման արտադրության մեջ։
«Ժամը» լրատվական ծառայության սպորտային բաժնի մեկնաբանն է։
«Քոպի» ծածկանունը ժառանգած է իր մեծմօրմէ։
«Ակօս» շաբաթաթերթի սիւնակագիր։
«Դասը» օգտագործվում է որպես հիմնական վերլուծական կատեգորիա։
«խաչը», «թոռնիկս», «միլիոնը», «աղջիկտես» կատակերգութիւնները ներկայացուած են սփիւռքի բեմերուն վրայ։
«Ակօս»ը այդ տարածքին վրայ ազատ երկխօսութեան գործօն մըն է։
«Այժմ, երբ ես ինձի կզգամ շատ աւելի ուժեղ, պատրաստ եմ ըսելու այդ մասին։
«Թուրը մեր նշանը չէ։
«Թուրք ազգ» անուանումը ձեւաւորուած է Ի. դարու սկիզբը։
«Աստծո գառը» լայնորեն օգտագործվում է քրիստոնեական աղոթքներում։
«Ձայնի գույնը» շարքը նվիրված է երաժշտությանը։
«Բիլլի օրինագծի» վրա իր խորհրդանիշը եղևնին է, որը համապատասխանում է իր կեպիի վրայի պատկերին։
«Նամակ խմբագրութեան» խորագրեալ իր գրութիւնները լոյս տեսած են արաբական, ամերիկեան եւ հայկական մամուլին մէջ։
«Կանաչ» եւ «համակցուող» բառերը յաճախ կ՚օգտագործուին իբրեւ ուրիշներ փոխարինող։
«Կրակը» հզոր անսպառ էներգիա է, որն ունակ է ստեղծելու ու ոչնչացնելու։
«Սուրբ» պսակը կրնար օրհնել կենցաղով եւ հասարակութեան մէջ իր վարքով պատուական հոգեւորականը։
«Ալիսա» խումբը իր համերգների ժամանակ կատարել է դրանցից մի քանիսը։
«Փիարօ» անունը նոյն ծագումը ունի։
«Բագին» գրական հանդէսի հիմնադիր եւ խմբագրապետ։
«Օսկար» մրցանակ ։
«Տեխնո» տերմինը երբեմն սխալմամբ կիրառվում է էլեկտրոնային երաժշտությունը որպես ամբողջություն նշելու համար։
«Ահւալ» թրքերէնով կը նշանակէ «դէպք» կամ «պատահար» (եկած է «ահուալ» արաբերէն բառէն)։
«Ուրիշ» մթերքների մեջ է մտնում, օրինակ, ալկոհոլը։
«Ֆայհա» երգչախումբի ղեկավար։
«Ֆիտիլ» կինոամսագրի գովազդային ֆիլմերուն եւ սիւժենէրուն հեղինակն էր։
«Պիլկի» համալսարանէն ներս կատարելագործած էր իր բարձրագոյն ուսումը՝ հետեւելով մշակութային հետազօտութեան բաժնի դասընթացքներուն։
«Ֆիդես» կուսակցության անդամ է։
«Հնչակ»ը ժընեւեան խումբին պաշտօնաթերթը կը դառնայ։
«Բագին»ը ընթերցողին ներկայացաւ նոր դիմագիծով։
«Հեկել»ը գեղարուեստի պատմութիւնը բաժնած է երկու ձեւի՝ դասական (անթիք) եւ ռոմանթիք։
«Ֆայհա»ի պատասխանատուները նաեւ մեծ ճիգ կը թափեն խմբավարներ պատրաստելու։
«Ժպտիր»ը, առաջին օրերէն իսկ ժողովուրդին սիրելի կը դառնայ եւ կը ձայնագրուի բազմաթիւ արուեստագէտներէ։
«Անհնար է առանց սարսափի նայել խաղաղ ժողովրդի նկատմամբ իշխանությունների ծաղրուծանակին։
«Մուտքն այս կայք արգելափակվել է դատարանի որոշմամբ։
«Այստեղ շատ իրական փաստեր կան։
«Ինչպես կրնար այդպիսի բան ըլլալլ, մինչեւ հիմա չեմ կրնար հասկնալ»։
«Առաջին ալիքի» տեսաբանները նույնպես հաշվի չեն առել գունավոր կանանց ամբողջ եռանդուն գործունեությունը։
«Օրինաց երկիր» կուսակցության անդամ է։
«Սասնայ ծռերը»՝ հայ ազգային դիւցազնավէպը, ստեղծուած է միջնադարուն՝ արաբական արշաւանքներու ժամանակ։
«Ամբողջ կեանքս ապրած եմ մօրս անէծքին տակ» ըսած է ստէպ հէգ արուեստագէտը։
«Ուրիշի անունը» դիտելը տանջալի է, ձանձրալի։
«Դրական ակնհայտ» աթեիստները պնդում են, որ որևէ աստվածությունների գոյությունը սուտ է։
«Առաջին շրջանում նա վրձինել է գլխաւորապէս գիւղացիական կեանքից։
«Լույսի մարգարեի հետքերով։
«Կանանց ժամանակը» վեպը դատողությունն է կնոջ ճակատագրի, նրա տառապանքների և կյանքի դժվարին ուղու մասին։
«Կանանց պատերազմ» վէպին մէջ նոյնպէս յիշատակում կայ իր մասին։
«Վերջին տարանտելա» ֆիլմում ռեժիսորը մտադրվել էր բալետային բառապաշարին խոսք ավելացնել։
«Գինեսի ռեկորդների գիրքը» նրանց է վերագրել երկու միլիոն մահ։
«Չելսիի» այլ խաղացողներու (անկախ խաղերու քանակութենէն) անուանացանկը տեսնելու համար այցելեք ։
«Նարնջի» հինգ «կտորներից» յուրաքանչյուրը առանձին ֆունկցիոնալ հատված էր, որը տեղակայված էր թեքությամբ դեպի միջուկը։
«Թարխան» բառը թրքական ծագում ունի եւ կիրառուած է թրքական բարձր տոհմիկ ազնուականութեան տիտղոսաշարքին մէջ։
«Իակինֆ» վիպակի հիմնական գաղափարը զոհաբերությունն է։
«Ազամաթ» իգական անձնանունն արաբական ծագում ունի և նշանակում է մեծություն, պերճություն, վեհություն։
«Թիֆլիս» ամսագրի առաջին գլխավոր խմբագիրն է։
«Հարարն» արաբերեն բառ է, որը նշանակում է գիհի։
«Եւրոպա» յունարէն բառը կը նշանակէ «արեւմուտք»։
«Աւրորա» մրցանակի հիմքը հայոց ցեղասպանութեան տարիներու խիզախութեան ու գոյապայքարի ոգեշնչող պատմութիւնն է։
«Վասայի» ստեղծման ներգրաւուած էին լաւագոյն աշխատողները՝ հուսներ, դարբիններ, նկարիչներ եւ այլն։
«Փևենսի» ազգանունն առաջին անգամ հիշատակվում է «Լուսաբացի նվաճողը կամ ծովագնացություն դեպի աշխարհի ծայրը» գրքում։
«Վալդայ» ակումբում գործում են նաև տարածաշրջանային ծրագրեր ՝ ասիական, միջինարևելյան և եվրաատլանտյան երկխոսություններ։
«Ահեկան» հրատարակած է նաեւ հայաստանեան հեղինակներու գործեր։
«Անահիտ» անձնանունը մեծ տարածում ունի հայ աղջիկներուն ու կանանց շրջանակներուն մէջ։
«Մամուլ» պարբերականին մէջ եւ այլ թերթերուն մէջ տպած է յօդուածներ, ակնարկներ։
«Նաշտար» հանրապետական երգիծական կինոժուռնալի շարք մը սիւժէներու բեմադրիչը եղած է։
«Գենդեր» հասկացությունը սովորաբար կիրառվում է սոցիոլոգիայի կամ սոցիալական հոգեբանության ոլորտում։
«Հանդէս»ը լոյս կ՚ընծայէ նաեւ մահագրականներ, որոնք ունին կենսագրական եւ մատենագիտական լուրջ արժէք։
«Որսկան»ի հայդուկները շատ լաւ զինուած էին ու իրենց հետ կը տանէին մեծաքանակ փաշփուշտներ։
«Հանդէս»ին հիմնական նպատակներէն է ստեղծել փոխհաղորդակցութեան կամուրջ մը հայրենի եւ սփիւռքահայ հայագէտներու միջեւ։
«Հանգիստ օր պատերազմի վերջում» () ֆիլմը դարձել է նրա ավարտական աշխատանքը։
«Թիւմոյի մէջ» ներառուած են անիմացիա, խաղերու ստեղծում, կայքերու մշակում եւ թուային մետիա ուսումնական ոլորտները։
«Ինչպե՞ս կարող ենք արմատախիլ անել աղքատությունը՝ չնայելով այս ճգնաժամին։
«Տպարանը երկու սենեակէ կը բաղկանար, ուր կային գրաշար մեքենայ մը եւ տպագրող մեքենայ մը»։
«Արևմտյա գեյշա» վեպը տեսակով կենսագարական է։
«Հիւսիսի ագռաւը» իր բանաստեղծութիւնը կը փակցնէ եկեղեցւոյ պատին, որու պատճառաւ կը վռնտուի ճեմարանէն։
«Որսորդի գիշերը» գոթական հեքիաթ է բարու և չարի պայքարի մասին։
«Կետային օրագիր» անվանումը գալիս է տեղեկությունը կրճատված պիտակավորված կետերի միջոցով գրանցելու օգտագործումից։
«Կապույտ լապտեր» պատմվածքը, ըստ էության, ինքնակենսագրական է։
«Կապույտ լապտեր» պատմվածքը, ըստ էության, ինքնակենսագրական է։
«Որոգայթ փառացը» ամբողջութեամբ հիմնուած էր ժամանակի արեւմտաեւրոպական լուսաւորական գաղափարներուն վրայ։
«Վերստին շինեցի» արտայայտութիւնը օգտագործուած է վերակառուցման եւ նորոգման իմաստով։
«Այնպիսի ժամանակի մէջ ասանկ գործ մը գլուխ հանելը պարզապէս մեծագործութիւն » համարելով։
«Մահացու ինքնավար զենք» եզրույթի համար գոյություն ունեն բազմաթիվ սահմանումներ։
«Մահացու վիրավորը» նկարում նկարիչը ստեղծել է ցավից խելագարված ռուս զինվորի կերպարը։
«Կեանքիդ ժամանակը» թարգմանուած է բազմաթիւ լեզուներու։
«Ամէնուն տարեցոյց»ի բոլոր թիւերուն մէջ տպագրուած նիւթերուն հիմնական մասը արդիական են։
«Պիթիասի ասպետների» կառուցվածքը եռաստիճան է։
«Դիլիջան միջազգային դպրոց»ը շահութաբեր նպատակներ չի հետապնդեր։
«Ափրիկէի երեխաներու իրաւունքներու պաշտպանութեան օրը» ոչ աշխատանքային է, եթէ չի համընկնիր հանգստեան օրերուն հետ։
«Այլազգի առեւանգիչները կը փախցնեն հայ երիտասարդի սիրած աղջիկը։
«Փլասթիք վիրաբուժութեան հայր»ը։
«Սարսափը» նրա փոքր գրքերի ժողովածուն է երեխաների համար։
«Ասպարէզ» բառը կը գործածուի տարբեր իմաստներով եւ այս պատճառով ունի տարբեր սահմանումներ։
«Քամանչա» բառը թարգմանաբար կը նշանակէ քնար՝ ոտքի վրայ։
«Բրյունո» ֆիլմի գլխավոր հերոսն է։
«Արեւելք» թերթին շուրջ խմբուած գրողներու սերունդը կը հաշուէր բնիկ հայաստանցի բազմաթիւ ներկայացուցիչներ։
«Դոշիրակ» լապշան արտադրվում է տարբեր համային տեսականիով. ։
«Տաղարան» համոյթը մասնակից է բացառիկ համերգներու՝ կազմակերպուած դեսպանատուներու կողմէ։
«Ավետում» ֆրեսկոն տեղակայված է հյուսիսային միջանցքի պատին՝ առաջին հարկ տանող մուտքի սանդուղքի դիմաց։
«Սբարդան» կունենան աշխատասեղանին, ժամանակակից դիզային, եւ կիսել ինդերֆեյսի տարրեր նրանց միջեվ։
«Մոխրոտը» թողարկվել է մի քանի ձևաչափերով։
«Ղարաբաղ» տեղանունը յստակ ստուգաբանութիւն չունի։
«Ղարաբաղ» տեղանունը յստակ ստուգաբանութիւն չունի։
«Ղարաբաղ» տեղանունը հստակ ստուգաբանությիւն չունի։
«Խարբերդ» տեղանունը նախապէս ստուգաբանուած է որ կազմուած ըլլայ քար եւ բերդ բառերէն։
«Քամանչա» անուանումը կը համարուի պարսկական կամ արաբական։
«Սեքսիզմ» հասկացության նման մեկնաբանությունները հանդիպում են նաև որոշ բառարանային սահմանումներում։
«Կենտրոն» կուսակցության անդամ։
«Օդեսայի» ժամանակաշրջանի համար բնորոշ է բնանկարների ի հայտ գալը։
«Խոդեդան»ը անոր նիւթէն քաղուած, նոր եւ ամբողջական գործ է։
«Անշուշտ, շատ յուզիչ ու խորհրդանշական էր։
«Դանակներ և հրեշտակներ։
«Արջամկան օրը» ֆիլմում հենց այս երգն է ամեն առավոտ հնչում գլխավոր հերոսի զարթուցիչից։
«Պետրոսին դերը շատ մեծ եղած է որպէս կուսակցական երիտասարդներու կազմակերպման և դաստիարակչական գործունէութիւնը։
«Կարիբյան ծովի ծովահենները։
«Ռազմական փառքի քաղաք»։
«Ծրագրայի արվեստ» հասկացությունը ներմուծվել է որպես ծրագրավորման նկատմամբ գեղարվեստական, ոչ գոռծառութային, ռեֆլեքսային, մտահայեցողական մոտեցում։
«Եկեղեցու գանձերն այս կերպ են վատնվում», գրել է նա զարմանքով։
«Կուրացած նկարիչը» կտավը տպագրվել է փոստային բացիկների վրա։
«Սիրահարի տրտունջը» կնոջ կողմից բարձրացված գանգատ է, որը հաճախակի է հանդիպում սոնետների շարքում։
«Ալպիական մանուշակ»ին մէջ կը պատկերուի իրականութեան եւ արուեստագէտներու հանդիպումը։
«Հունական մշակույթին վաղ եմ անդրադարձել, ու պատասխաններս դրանում գտա։
«Կավմիայի» (նացիոնալիզմի) գաղափարներին շատ գործիրներ են հարել, հատկապես իրաքյան բանակի սպայական դասարաններում։
«Սամուէլը» կը համարուի հայկական գրականութեան լաւագոյն կոթողներէն մէկը։
«Այգեպանը» փոքր չափի նկար է։
«Պենֆիքան» ունի երկու գլխաւոր հակառակորդներ։
«Սամսունկ» բառը քորէերէն կը նշանակէ «երեք աստղ»։
«Սելթիքսը» երկար տարիներ չի կրնար լիկային մէջ նշանակալի յաջողութիւններու հասնիլ։
«Տաղարանն» կոչուած է համերգային բեմ բարձրացնելու, տարածելու եւ քարոզելու հայ միջնադարեան հոգեւոր երգարուեստի գանձերը։
«Պլեոնազմ» տերմինը եկել է անտիկ ոճաբանությունից և քերականությունից։
«Օրացոյցը» նկարահանած ժամանակ վերադարձեր է նախնիներու հայրենիք։
«Թրիումփը» արտահանման տարբերակի անունն է։
«Փաստրոմա» անուանումը ստուգաբանօրէն կապուած է թրքերէն «պաստուրմա» բառին հետ։
«Մուրացան» համալսարանական հիվանդանոցի էնդոկրինոլոգիայի կլինիկայի ղեկավար։
«Բազմավէպ»ի մէջ տպագրած է բանասիրական յօդուածներ։
«Բազմավէպ»ին հետ միասին, մինչեւ այսօր անընդհատ կը շարունակեն կատարել հայագիտական իրենց աշխատանքը։
«Հայրունի»ներու շարքը կը վկայէ հայրենասիրական բռնկուն տենդի մը, թռիչքներու եւ զեղումներու մասին։
«Աշխարհում ոչ մի սարսափելի բան չկա։
«Արկածային գործ» ամսագրի խմբագիրը սպասում է «իսկական, արկածային և միանգամայն գեղարվեստական ստեղծագործության»։
«Արթուրյան շարք» հասկացությանը հակադրվում են տարբեր բովանդակության մի շարք աշխատանքներ, օրինակ՝ կարոլինգյան շարքերը։
«Մոսկովյան հաշիվ» մրցանակի դիպլոմանտ է։
«Գլխուղեղը ամբողջ մարմնի թագաւորն է. անիկա զգայարաններու զգայարանն է», կը գրէ այս հայ բժիշկը։
«Հոգիներու աճուրդ» շարժանկարը կը ներկայացնէ զոհերուն խաչերու վրայ գամուիլը։
«Հայրենեաց տաղարան» հայրենասիրական եւ յեղափոխական երգերու մշակումներ։
«Հայաստանը ռուսական քարոզչութեան միակ յաջողութիւնն է»։
«Ամերիկայի թռչունները» երբևէ աճուրդում վաճառված ամենաթանկ տպագիր գիրքն է։
«Ամերիկայի շահագրգռութիւնը իր միսիոնարներուն եւ բնիկ քրիստոնեաներուն մասին յստակօրէն շեշտուեցաւ։
«Զարգացման կենսաբանություն» դասագիրքի հեղինակն է։
«Եւրատեսիլ» երգի մրցոյթին ան մրցանիշ արձանագրած է որպէս «ամենատարեց մրցակից»։
«Սիրունիկը» ֆիլմի սաունդթրեքն է։
«Արտոնագիր» կոչվում է գործունեության այլ տեսակների պաշտոնական թույլտվությունը, օրինակ՝ ։
«Պլուտիշկա» երկրորդ նովելը պատմում է դպրոցականի մասին, որը խաբում է ծնողներին և ուսուցչուհուն։
«Իզմիրլյան» բժշկական կենտրոնի գործադիր տնօրեն։
«Մեսրոպեան» վարժարանը աւարտելէ ետք, հոն ուսուցչական պաշտօնի կոչուած է։
«Վակսբոգեն» ամսագրում հոդվածներ է գրել արվեստի տեսության վերաբերյալ։
«Զուարթնոց» անուանումը հաւանաբար կ՛առնչուի նաեւ զուարթուն՝ հրեշտակ բառին։
«Գրադներից» գնդակոծումը հետևանքների բոլորովին այլ բնույթ ունի։
«Սիրունիկի» դերակատարութիւնը բաւական երկար էր։
«Հասարակած»ի ստորեւը կը գտնուի։
«Մուլթֆիլմ»ի արդատրման աշխատանքը դադրած է արուեստանոցի փակումն պատճառով։
«Վարդագույն խաչ» հիմնադրամը նաև լոբբինգ է իրականացրել ընդդեմ պոռնոգրաֆիայի և մեծահասակների զվարճանքի արդյունաբերության։
«Գրուածքներ արուեստի մասին» աշխատութեան մէջ հաւաքուած է տեղեկատուութիւն պարբերականներէ, համաժողովներէ, փաստաթուղթերէ եւ ամսագրային գրառումներէ։
«Աֆղանիստան ծառայելու գացի կամաւոր, կ՛ուզէի լաւ կռուիլ սովորել եւ կռուեցայ։
«Ազատության աջակցության ակտը» ընդունվել է նախկին խորհրդային հանրապետությունների տնտեսական աջակցության համար։
«Պանկրատիոն» բառը նշանակում է հասնող, ըմբռնող և հաղթող։
«Բիւզանդիոն» թերթին մէջ տպած է շարք մը նշանաւոր հայերու կենսագրութիւններ։
«Աֆֆիրմացիա» տերմինն օգտագործվում է ինչպես գիտական, այնպես էլ կեղծ գիտական (էզոթերիկ) գրականության մեջ։
«Գենյոսյայի» անդամների գործողությունները և իրենց նպատակներին հասնելու տեխնիկան հաճախ հեռու է եղել խաղաղ լինելուց։
«Բազմավէպին» աշխատակցած են հայ եւ օտար հռչակաւոր գիտնականներ, գրողներ, արուեստագէտներ։
«Ինքնաշարժը» կարճամետրաժ ֆիլմը խիստ կրճատուեցաւ եւ արդիւնքի չցուցադրուեցաւ։
«Միքայելյան» վիրաբուժության ինստիտուտի պաթոմորֆոլոգիայի բաժանմունքի բաժնի վարիչ։
«Կրեպոստնով» հրատարակչությունը պատրաստակամություն էր հայտնել միջոցներ հատկացնել հուշարձանի տեղադրման համար։
«Պատմութիւն»ն ունի անգլերէն, վրացերէն թարգմանութիւններ։
«Գաւառներուն մէջ հայերը ապահովութիւն չունին, ոչ ստացուածքի, ոչ կեանքի եւ ոչ պատուի։
«Մոխրագույնի հիսուն երանգները» ֆիլմի կատակերգական պլագիատն է։
«Միջնադարում արաբները նրան համարել են սիրային քնարերգության անգերազանցելի վարպետ։
«Ժողովրդական կրթության գերազանցիկ»։
«Ժողովրդական կրթության գերազանցիկ»։
«Ժողովրդական կրթության գերազանցիկ»։
«Ժողովրդական կրթության գերազանցիկ»։
«Ժողովրդական կրթության գերազանցիկ»։
«Ժողովրդական պատգամավոր» պատգամավորական խմբի անդամ։
«Մոսկովսկայա» կայանը փոխանցման կայան է դեպի քաղաքային էլեկտրագնացք։
«Խելահեղները» սերիալը արժանացել է քննադատների բարձր գնահատականին։
«Զանգակատուն» կառուցելու գաղափարը խորհրդանշական է։
«Հիւսիսափայլ»ը հսկայական դեր կատարած է լուսաւորական գաղափարներու տարածման գործէն ներս։
«Աղուէսագիրք»ը թարգմանուած է վրացերէնի, արաբերէնի, ռուսերէնի։
«Նկարչութիւնը խօսելու, արտայայտուելու ձեւ է, եւ նկարիչը իր ըսելիքը այդ կերպ է արտայայտում։
«Քաղաքացիական պայմանագիր» կուսակցութեան հիմնադիր անդամներէն է։
«Ազատությունն ակումբներում» ծրագրի հեղինակն է։
«Քաղաքացիական համերաշխություն» կուսակցության անդամ։
«Արևածաղիկներ» շարքը նույնպես ստեղծվել է այս ժամանակաշրջանում, որը վան գոգի կյանքի ամենաերջանիկ հատվածն էր։
«Յառաջդիմասէր» ակումբի «ընտանիքի»ին մաս կազմած է երեսունական թուականերուն սկիզբները։
«Էնվայրոնմենթ» տերմինը հաճախ ներառում է «բնապահպանական» խնդիրները, բայց չի բնութագրվում միայն դրանցով։
«Միասնություն» խմբակցության անդամ։
«Միասնություն» խմբակցության անդամ։
«Յուրաքանչյուր վկա...հիանալի գիտի ձեր տեղ հասցնող մարդու դատարան թակելու իմաստը...աշխատանքից հեռացումը»։
«Թարգմանիչները մշտապէս կապի գործընթացի կեդրոնին մէջ են։
«Յուրաքանչյուր էպիզոդից ես նոր տեղեկություն էի ստանում ներգրավված մարդկանց տեղանքի և դեպքերի մասին։
«Պետերբուրգյան պոեզիայի դեմքեր։
«Ոստիկանության կոպտությունը նման տպավորություն թողեց։
«Ահաբեկչութիւն» (, վախ, սարսափ) բառին հոմանիշներն են «բռնութիւնը», «սարսափեցումը», «ահաբեկութիւնը»։
«Մանիպուլյացիա» բայը կարող է փոխանցել բացասականություն, բայց դա պարտադիր չէ։
«Կարգադրության» առաջին տեքստի կազմման ժամանակի մասին միասնական կարծիք չկա։
«Մետրոսեքսուալ» տերմինը «մաչո» եզրույթի հակադրությունն է։
«Մեջբերումները» թարգմանվել են եվրոպական և ասիական մի շարք լեզուներով, ինչպես նաև էսպերանտոյով։
«Բարեփոխումներ» պատգամավորական խմբի անդամ։
«Պոլիմերսոսինձ» գիտաարտադրական միաւորումը իր բնագաւառին յառաջատար գիտական կեդրոններէն էր։
«Հանրապետության վաստակի շքանշան» հատուկ դաս (և նախկին գրոսմայստեր)։
«Ուրանոմետրիայի» առաջին հրատարակության մեջ յուրաքանչյուր էջի դարձերեսին աստղերի աղյուսակ է պատկերված եղել։
«Ընկերուհիներին» ուղարկվում են «անտառ՝ գազաններին ուտելիք»։
«Ցեղասպանության» գոյությունը, որը հստակ սահմանված իրավական հասկացություն է, հեշտ ապացուցելի չէ։
«Հավասարակշռումը եզրին է» վարդապետության հեղինակներից մեկն է։
«Փիլիսոփայութիւն» () բառն ունի յունական ծագում։
«Ինքնակառավարում» կամ «ինքնավարություն» տերմինների բացատրությունները տարբերվում են՝ ըստ ոլորտի։
«Գեղանկարչություն և պոեզիա» միջազգային շարժման հոգաբարձուների խորհրդի անդամ։
«Ճանապարհորդություն» բառի ծագումը, ամենայն հավանականությամբ, կորրել է պատմության համար։
» «ճահ» կամ «ջահ» անուանահիմքը կը նշանակէ «ջոկ», «խումբ» կամ «առանձին»։
» կամ «ասպարէզ առեւտուրի մէջ։
» Կարելի է առանձնացնել տնտեսական նպատակներով անտառի օգտագործման հետեւեալ հիմնական ուղղութիւնները։
» Ճահուկ գիւղը նաեւ նշուած է պատմիչի եկեղեցական հարկացուցացում։
» Սիրուեցաւ ու յարգուեցաւ բոլորէն։
(...) «Անձի իրավական վիճակը վատթարացնող օրենքները և այլ իրավական ակտերը հետադարձ ուժ չունեն»։
(Այս դոկտրինային տակ կարող է ընկնել փաստացի տիրապետման կարգավիճակի ցանկացած օգտագործումը որպես իրավական չափանիշ)։
(Այս հանքավայրերը կարող են հանդիպել նաև ցամաքած լճերում)։
(Սոյն աշխատասիրութիւնը աւելի ամփոփ՝ նաեւ հրատարակուած է ռուսերէն լեզուով)։
(Երգում հումորով հնչում է այն արտահայտությունը, որ տղային աղջկանից «միայն մեկ բան է հարկավոր»)։
(Օրինակ, գիշերը ճամբու մը վրայ հեռուէն հազիւ նշմարուող ծառը կրնայ մարդ թուիլ)։
(Ալկոհոլի մեծ քանակությունը, ընդհանուր առմամբ, մեծացնում է հիպոթերմիայի ռիսկը)։
(Սիմոնետայի ծննդյան օրը հաշվարկվել է ըստ այս տոնի ամսաթվի։
(Պուլկովոյի սպեկտրոգրաֆներից մեկը կառուցվել է նրա ցուցմունքով)։
(Աշակերտական ընթերցարան) ։
) Ան ամերիկացի դերասան, պարող եւ երգիչ մըն է։
, , Արեւուն լոյսը, հակառակ ճերմակ երեւնալուն, կ՛ամփոփէ ծիածանին բոլոր գոյները։
, որ մէկ տարուան կեանք ունեցած է։
, որ սակայն ձախողեցաւ հռոմէացիներու միջամտութեան պատճառով։
, նաեւ հիմնադիր անդամն է Արեւելեան ափրիկէական ընկերակցութեան։
, Քոսեյի հարևանուհին և մանկության ընկերը։
, գլխավոր հերոսը, նախկինում եղել է վունդերքինդ։
, գլխավոր հերոսուհին, Ցուբակիի դասընկերը և ընկերը, ջութակահարուհի։
, վարչական կենտրոնը Վայք քաղաքն է։
, Հիմնադրութեան յստակ թուական չկայ։
. Ան լաւագոյն յայտնի է իր ծաղրանկարների դերերով։
. Ավելի հեշտ է տանը հյուրերին կամ հարազատներին ողջունելը։
. Հոքինկը կը կարծէ, որ տիեզերքի գաղութացումը անհրաժեշտ է մարդկութեան ապագային համար։
...Սա ֆիլմ է իմ սերնդի, պատերազմի, ընկերության մասին։
...Կամ մտէք հայկական հանդիսութեանց սրահներէն ներս եւ միջնարարներուն ականջ դրէք ձեր շուրջիններու խօսակցութեան։
...եթե կրակեին «Գրադներից», ինչպես պնդում է ուկրաինական կողմը, ավտոբուսը չէինք կարող իմանալ։
և այլ երգեր ։
Ի ծնե հաշմանդամ է և գամված է անվասայլակին։
Ի դէպ» Լուսիկ առանձին չէ այս անտեսումին կամ մոռացման մէջ։
Ի դեպ, նա եղել է ողջ պատմության մեջ Ավստրալիայի ամենաերիտասարդ դեսպանը։
Ա կողմ Բ կողմ ։
Ի թիվս այլ հաքերների նա կոտրեց գերմանական հեռախոսային քարտի անվտանգությունը և արտադրեց աշխատանքային կլոններ։
Ի թիվս այլ նախասիրությունների՝ Հալբրուկը կարողանում է լուսանկարել և քանդակներ ստեղծել։
Ի նշան բողոքի՝ Զինան նստում է աղբանոցի մոտ, որտեղ վարորդը փչացած բետոն է տարել։
Ի շարս Նեոլիբերալիզմի, նեոռեալիզմը միջազգային հարաբերությունների երկու ամենաազդեցիկ ժամանակակից մոտեցումներից մեկն է։
Ի նշան երախտագիտության, նա վերցրել է իր հովանավորի ազգանունը։
Ի վերջո այդ միտքը մերժվեց, նրանց դիզայնը փոփոխվեց։
Ի վերջո Լեոն համաձայնվել է վաճառել։
Ի վերջո նրանք բաժանվում են, սակայն մնում են լավ ընկերներ։
Ի վերջո այդպես էլ ստացվել է։
Ի վերջո որոշում է իր կյանքը կապել երաժշտության հետ և ընդունվել երաժշտական ակադեմիա։
Ի վերջո Դեյվիդը հասկացել է, թե ինչ կյանք է իրեն սպասվում։
Ի վերջո, նա պարզել է ճշմարտությունը։
Ի վերջո, ֆիլմի սյուժեից հուզված Ալանը ընդունել է հրավերը։
Ի վերջո, նրանք ոչնչացնում են դրան։
Ի վերջո, Ջորջը հայտնաբերում է ձագերին և դժկամորեն համաձայնվում է պահել նրանց մինչև հասունանան։
Ի վերջո, Չոպրան համոզել է նրան, ինչի համար դերասանը չի դադարում շնորհակալություն հայտնել նրան։
Ի վերջո, Կուպերն իրեն մեղավոր է ճանաչել փաստաթղթերը պահելու մեջ։
Ի վերջո, Հեմինգսը սկսում է փողոցային ելույթներով զբաղվել իր ամբողջ պատանեկության ընթացքում։
Ի վերջո, պարտքերի պատճառով, որոնք կուտակվել էին ամսագիրը հազվադեպ գնելուց, նրա հրատարակությունը դադարել է։
Ի վերջո, Բլանդինային սպանել են դաշունահարելով։
Ի վերջո, կոմիսարները կոմսությունում ստանձնել են նաև այլ պարտականություններ։
Ի վերջոյ ան իը հայրենակիցներուն ու բարեկամներուն խորհուրդին անսալով որոշած է վերամուսնանալ։
Օ Աստված իմ, այս խոտը հիանալի է։
Ի վերջոյ կինը զինք կը համոզէ, որ ա՛լ գործէ հրաժարի եւ հաստատուի Ֆրանսա։
Ի վերջոյ Մլեհը դարձած է պալատական դաւադրութեան զոհ։
Ի լրումն անգլերէնի՝ թագուհին ազատօրէ կը տիրապետէ ֆրանսերէնին։
Ի վերջոյ բանտարկուած՝ կը մեռնի բանտին մէջ։
Ի վերջոյ երիտասարդները ազատ կ՚արձակուին, իսկ ինք ցմահ բանտարկութեան կը դատապարտուի։
Ի վերջոյ, ան իմ խորթ քոյրերուս մայրն է»։
Ի վերջոյ, Գէորգ կը յայտնէ կայսրին թէ կը փափաքի տեսնել կուռքերը։
Ի վերջոյ, Ստալինեան հալածանքներու շրջանին կը ձերբակալուի ինք ալ։
Ի պաշտօնէ ան ե՛ւ վարչապետ էր, ե՛ւ արտաքին գործերու նախարար։
Ի սկզբանե նա բժշկական նկատառումներով թռիչք չի կատարել, սակայն ավելի ուշ թույլտվություն է ստացել։
Ի սկզբանէ կը համարուէր Եւրախորհուրդի դրօշը։
Ի սկզբանէ այն կը նախատեսուէր իբրեւ ազգային յուշարձան, որ կը պահպանէր ազգի նիւթական ժառանգութիւնը։
Ի սկզբանե այն շինարարի գոգնոց է, որը հասարակ է և չունի հատուկ զարդարանքներ։
Ի հիշատակ այս նշանակալից ճանապարհորդության՝ Ռուսաստանում դաջվեց մեդալ։
Ի սկզբանէ եղած է աղքատներու սնունդ։
Ի զարմանս իրեն՝ նա ընկնում է ջրային թագավորության մեջ, որտեղ հանդիպում է իր փեսացուին։
Ի սկզբանե նրանք չեն ունեցել իրարից տարբերակվող հատկանիշներ։
Ի սկզբանե հորինվել էր երեխաներին զվարճացնելու և արվեստի ստեղծագործությունների ստեղծման գործընթացին ծանոթացնելու համար։
Ի սկզբանե ընտանիքի հարստությունը ամբողջովին տնօրինել են տղամարդիկ։
Ի սկզբանե դաստիարակված լինելով Ուղղափառ հավատքով, նա հետագայում ընդունեց կաթոլիկություն։
Ի սկզբանե սլավոնացիների մոտ վալախներ կարող էին կոչվել ռոմանալեզու ժողովուրդները ընդհանրապես։
Ի սկզբանե ոստիկանությունը կարծում էր, որ տղային Նորթքոթը սպանել է։
Ի պատասխան անոր, արաբները կը սկսին Դուին ներթափանցելու գործընթացը։
Ի պատասխան նամակին՝ Մուքաուքիսն կ՛ուղարկէ նուէրներ։
Ի պատասխան ստեղծված իրադրության՝ կառավարությունը քայլեր է ձեռնարկել ռեցեսիան (հետընթաց) կանխելու։
և նույնիսկ նկարելու հնարավորությանը։
Ի յաւելումն այդ իրաւական սահմանուած կարգին՝ բանակին ծառայութիւնը ճանչցուած է մանկական աշխատանքի ամենավատ տարբերակը։
Ի պատասխան՝ ինքնավարության իշխանությունները հայտարարել են, որ դաշնային կառավարությունը լեգիտիմ չեն ճանաչում։
Ի տարբերութիւն այլ կրօններու, հինտուիզմը ոչ մէկուն կողմէ հիմնադրուած է ։
Ի հակադրութիւն անոր, արեւմտեան նահանգները նուազ զարգացած էին։
Ի տարբելութիւն միայն՝ որ փոխանակ կարճ շչջանի մը մէջ հրատակուելու, տաւոյն վերջաւութեան կը հրատարակուէր։
Ի տարբերութիւն նախկին պատրաստման եղանակի, ժամանակակից խորովածը կը պատրաստեն առաւել մանր կտրտած միսի կտորներով։
Ի տարբերութիւն ածխածնի, սիղիկիոնը բնութեան մէջ ազատ վիճակին չհանդիպեր։
Ի տարբերութիւն գեղջական երգերուն՝ քաղաքային տաղերը ունէին բարդ կառուցուածք եւ ձայնազարդելով հարուստ մեղեդի։
Ի տարբերութիւն ճակատներու պարզութեան, ներքին մասը հարուստ ձեւաւորուած է։
Ի տարբերություն իր եղբոր և Նապոլեոնի՝ նոր թագավորը նախընտրել է թագադրում չանցկացնել։
Ի տարբերություն իր կայսրության այլ շրջաններին՝ հունական քաղաքներում այդ ժամանակ այդպիսի խմբավորումներ չկային։
Ի տարբերություն այլ տեսակների, այս տեսակի էգը տարեկան բերում է մեկ ձագ։
Ի տարբերություն իրենց, մարդիկ սովորաբար առաջացնում են բառերի բոլորովին նոր կապակցություններ։
Ի տարբերություն բարիտի, բլանֆիքսը ամորֆ է, քիմիապես քիչ ակտիվ և բարձրադիսպերս։
Ի տարբերություն Մելլոյի, ունի հանգիստ և հավասարակշռված բնավորություն։
Ի տարբերություն ստորջրյա հրաբուխների մեծ մասի, Թամու լեռնազանգվածը ունի լերկ լանջեր։
Ի տարբերություն ժամանակի ամենահայտնի լավատեսական ուտոպիական վեպերի, Հաքսլին ձգտել է ներկայացնել ապագայի վախեցնող տեսլականը։
Ի երախտագիտություն աղվեսին տալիս են հավով և շնով լի պարկ։
Ա. Օ. Կարելինից ստացվել են ստուպինի դպրոցի նկարները։
Ա. եւ Գ. դարերուն Հռոմէական կայսրութեան մէջ ութօրեայ աշխատանքային շաբաթը կը փոխարինուի եօթնօրեային։
Բ. Բայց նպաստաւոր այս պայմաններէն չէր օգտուեր բուն հայրենի երկիրը՝ հայ գաղթականութեան աղբիւրը։
Թ. Հայոց պճխդ։
Ի. դարու կէսէն սկսեալ գրիգորեան տոմարէն կը սկսին օգտուիլ աշխարհի գրեթէ բոլոր երկիրները։
Ի. դարու կէսէն սկսեալ գրիգորեան տոմարէն կը սկսին օգտուիլ աշխարհի գրեթէ բոլոր երկիրները։
Ս. Թադէի վանքը շրջապատուած է քարաշէն շէնքերով եւ բարձր պարիսպներով։
Ս. Ղազար կղզին՝ գիտնականներու եւ ուսանողներու հիւրընկալելու երկարաժամկէտ աւանդոյթ մը ունի։
Ե. դարէն Ամարասի վանքը դարձած է շրջանին ամէնէն մեծ կրօնական կեդրոնը։
Գ. Սեւակ աշխարհի ամենէն նշանաւոր էսպիրանտիստներէն մէկն էր։
Ի. դարու ազդեցիկ հոգեբաններու ցանկին մէջ յաճախ կը յիշատակուի Միլկրէմի անունը։
Ի. դարու կէսերուն եւրոպական շարք մը երկիրներու մէջ կանայք զրկուած էին որոշ կարեւոր իրաւունքներէն։
Լ. Շանթի թատերական գործերը նոյնպէս թատերախաղի տարբերակներ են։
Գ. դարու վերջերուն, Արեւելքի մէջ հռոմէական եւ պարսկական ուժերուն միջեւ կռիւները անդադար կը շարունակուին։
Ս. Երկրի ճանապարհին խաչակիրները կը թալանէին խաղաղ բնակչութիւնը, կը կազմակերպէին հրէական համայնքի ջարդեր։
Թ. դարու վերջաւորութեան, անիկա կը դառնայ Սիւնեաց եպիսկոպոսութեան աթոռանիստը։
բ. երկու նախադասութիւնների միջեւ, եթե երկրորդը նախորդի բացատրութիւնն է։
Ա. Սարեան կը կազմէ իր ընտանեկան բոյնը եւ կը լծուի հանրային հասարակական բեղուն գործունէութեան։
Կ. Պոլսոյ մէջ որպէս ատամնաբոյժ աշխատած է։
Կ. Պոլսոյ մէջ վայելած է մեծ ժողովրդականութիւն։
Կ. Պոլսոյ մէջ հիմնադած է հիւսուածքեղէնի գործարան, որուն համար պատուանշան ստացելած է։
Կ. Պոլսոյ մէջ, քաղաքական շարժառիթով, ձերբակալուած է եւ բանտարկուած։
Է. դարուն զայն կը գրաւեն արաբները։
Կ. Մեհեան տուած է ազգային շունչով օծուն շահեկան պատմուածքներ, հեզասահ եւ վճիտ լեզուով։
Ս. Սահակի վանքը աւերակի կոյտ է, բայց վկայարանը վերանորոգուած, թէեւ շատ վնասներու ենթարկուած յետագային։
Ժ. դարուն դարձած է կղզիին մայրաքաղաքը։
Ժ. դարուն Դիզակի մէջ հիմնուած նոր թագաւորութեան թագաւորանիստ կեդրոնն էր։
Դ. գլուխը առնուած է Խորենացիէն։
Ը. գլուխը դարձեալ Խորենացիէն է։
Ս. Մեսրոպ հնարելով հայերէն տառերը, հիմնովին կը փոխէ հայոց ազգային դիմագիծը։
Ը. դարուն ստեղծուած է Մակուի իշխանութիւնը։
Է. դարուն Սքոթլանտա կը ներխուժեն անգլերը։
Թ. դարուն կառուցուած են վանական համալիրին առաջին կառոյցները՝ ի դէմս Ս. Դադէի միանաւ վանքին։
Գ. Պանիրը պատրաստելէ ետք զայն պահելու ձեւերը կրնան պատճառ դառնալ մանրէի փոխանցումին։
Ա. Սարեան տաղանդաւոր նորավիպագիր մըն է։
Լ. Օրբելի աշխատանքները համաշխարհային ճանաչում ունին։
Զ. գունդը, կը տեղափոխուի Կարս, զինավարժութիւններ եւ համալրում կատարելու համար։
Ս. Սարգիս, իր աղօթքներուն, խոնարհութեան եւ արիութեան շնորհիւ պատերազմներու ժամանակ միշտ յաղթանակներ տարած է։
Ս. Սարգիս, իր աղօթքներուն, խոնարհութեան եւ արիութեան շնորհիւ պատերազմներու ժամանակ միշտ յաղթանակներ տարած է։
Ս. Սարգիս, բազմաթիւ անասուններ մորթել կու տար եւ առատօրէն կը բաժնէր աղքատներուն։
Ս. Սարգիս, բազմաթիւ անասուններ մորթել կու տար եւ առատօրէն կը բաժնէր աղքատներուն։
Ժ. դարուն, Վասպուրականի քաղաքական եւ կրօնական կեանքի կեդրոնն էր։
Հ. Անասեան իր իսկ յօրինած եւ մշակած խմբերգներն է, որ կը հրամցնէ հանրութեան։
Ս. Կարապետ մեծ ուխտատեղի էր։
Շ. Եսայեան անկէ ետք սբաղեցաւ գորգի նկարներ շինէլով եւ մեծապես գնահատուեցաւ։
Վ. Աճէմեան ունի անտիպ՝ բազմաթիւ թատերգութիւններ։
Ա. Թէրզեան ունի զգայուն եւ մշտադալար գրիչ մը։
Տ. Գարեգին հարիւր յիսուն ընտանիք փոխանցած է տէր հոր, որպէսզի հովուէ։
Ե. Չարենցի անուան գրականութեան եւ արուեստի թանգարանի մասնաճիւղն է։
Ե. Չարէնցի անուան գրականութեան եւ արուեստի թանգարանի մասնաճիւղն է։
Ռ. Օրբելին գիտական շրջանառութեան հասցուցած է «ստորջրեայ հնագիտութիւն» եզրոյթը (յետագային առաջարկած է «հիտրոհնագիտութիւն» ձեւը)։
Ս. Երկիրին ճամբուն, խաչակիրները կը թալանեն խաղաղ բնակչութիւնը եւ կը ջարդեն հրեաները։
Ն. Սիլահլը պոլսահայ նոր սերունդի տաղանդաւոր բանաստեղծներէն մին է։
Ս. հրեշտակ Գաբրիէլը ներկայացուած է պատկերակով, որ կը պաշտպանէ ուղղափառ հաւատացեալները։
Մ. Արապեան հրատարակած է նաեւ անգլիական կեանքէ առնուած վէպ մը։
Յ. Անասեան ամբողջապէս կը նուիրուի գիտական աշխատանքի։
Յ. Անասեան ամբողջապէս նուիրուած է գիտական աշխատանքի։
Ա. Մկրտիչի քերթուածները արդիաշունչ են եւ ինքնատիպ, շաղախուած մարդկայնական ապրումներով։
Ա. Խնդիրեան կը պատմէ իրական կեանքէ դրուագներ զորս գիտէ համեմել երգիծական պատկերներով։
Ս. Սարգիսին կը վերագրուին նաեւ նախաքրիստոնէական պաշտամունքներու եւ հաւատալիքներու շարք մը գիծեր։
Ս. Սարգիսին կը վերագրուին նաեւ նախաքրիստոնէական պաշտամունքներու եւ հաւատալիքներու շարք մը գիծեր։
Ա. Սահինեան իր մասնակցութիւնը կը բերէ բազմաթիւ յուշարձաններու վերականգման, նախագիծերու քննարկման ու վերակառուցման աշխատանքներուն։
Յ. Անասեանի գրչին կը պատկանին.։
Ս. Զատկուան տօնին հաւատացեալները հաւկիթ կը ներկեն։
Լ. Մոտալովա լուրջ հետաքրքրութիւն ցուցաբերած է նաեւ արդի հայ գեղանկարչութեան նկատմամբ։
Մ. Մակարովի խոսքով նա զբաղվել է նաև գյուղատնտեսությամբ ։
Յ. Անասեանի գրիչին կը պատկանին պատմագիտական արժէքաւոր երկերը։
Ա. Ինճիկեան հեղինակն է բազմաթիւ հետազօտութիւններու եւ մենագրութիւններու։
Փ. Ճերանեան ներկայիս պաշտօն կը վարէ ճաբոնական առեւտրական հաստատութեան մը մէջ։
գ. առաջադաս հեղինակային խօսքի եւ նրան յաջորդող որոշիչի ուղղակի խօսքի միջեւ։
Ա. Ժեհիթային մէջ յայտնաբերուած են հին բնակչութեան ապացոյցներ։
Պ. Ստեցյուկի գրքի մեջբերումներում «գրախոսողը» տեղադրում է սեփական ծաղրական մեկնաբանությունները։
Զ. Գործակցիլ տեղական եւ միջազգային ուսումնասիրական կեդրոններու հետ։
Պ. Լապռուսթ՝ դպրոցին վերատեսուչը, միշտ իր գոհունակութիւնը կը յայտնէր իր սիրելի աշակերտին մասին։
Ռ. Ճեպեճեանի անձնական արխիվը եւ յուշերը։
Ն. Վիրապեանի պատմուածքները մեր ուշադրութիւնը կը գրաւեն իրենց ժողովրդականութեամբ, բնականութեամբ եւ դէպքերու շահեկանութեամբ։
Դ. Քաջալերել ուսումնասիրողները գրելու եւ պաշտպանելու մագիստրոսական եւ դոկտորական թէզեր հայկական սփիւռքին մասին։
Գ. Թատերգական սեռի տեսակներէն են՝ ողբերգութիւնը, կատակերգութիւնը, տռաման։
Հ. Գաթըրճեանի անունը անմահացած է իր արդիւնալից գրական գործունէութեամբ։
Ս. Մանասեանին ընկերացած է յատուկ պատուիրակութիւն մը։
Մ. Փալանջյանը պատրաստել է լուսանկարիչներ, սովորեցրել լուսանկարչության գաղտնիքները։
Բ. Քնարերգական սեռի տեսակներէն են՝ եղեռերգութիւնը, ներբողը եւ այլն։
Ս. Սպանդարյանի դպրոցում եղել է պատմության և հասարակագիտության ուսուցիչ։
Ա. Կազմակերպել գիտաժողովներ, հրապարակային դասախօսութիւններ, բանավիճային նիստեր։
Բ. աշխարհամարտը որոշ արտօնութիւններ կը բերէ խորհրդային ժողովուրդներուն... զանոնք աւելի մարտունակ դարձնելու համար։
Բ. Ծայրամասային ջիղերու վնասում։
Բ. Համաշխարհային պատերազմի տարիներուն ծառայած է օդային ուժերուն մէջ իբրեւ վիճակագրութեան վերլուծաբան։
Ա. համաշխարհային պատերազմին, Օսմանեան կայսրութեան կրած պարտութենէն ետք։
Ք. Ճառագայթներով, այսինքն՝ ստուերանկարի միջոցաւ, դարմանման գիտութիւնը շատ զոհեր տուած է բժշկական աշխարհին մէջ։
Ե. Ուսումնասիրողներու, համայնքային ղեկավարներու, կառավարութիւններու, հասարակական կազմակերպութիւններու տրամադրել նիւթեր եւ խորհրդակցութիւն հայ սփիւռքի մասին։
Ն.Ք. Գ. դարուն, չինացիները մելանը կը պատրաստէին դոճի բռնկումէն առաջ եկած մուրով։
Ի.Ա. դարուն, Սքոթլանտայի մէջ կը զարգանայ բանուորական շարժումը։
Կ.Ս. Մարգարյանի կողմից լուրջ աշխատանքներ են կատարվել նաև բուհական ծրագրերի շրջանակներում։
Հ.Յ.Դ. երբեք չէ վախցած զինեալ պայքար մղելէ եւ ահաբեկչութիւններ ձեռնարկելէ։
Հ.Մ.Ը.Մ.ը ոչ կառավարական միութիւն մըն է որ կը գործէ սկաուտական եւ մարզական թեւերով։
Հ.Բ.Ը.Մ.ի այս մարմինը պատերազմի ընթացքին շատ օգտակար եղաւ։
Հ.Մ.Ը.Մ.ի առաջին վարչութիւնը կը կազմեն եւ ան կը ստանձնէ ֆութպոլի եւ մարմնամարզի բաժիններու պատասխանատուութիւնը։
Հ.Մ.Ը.Մ.ի Յունաստանի շրջանը զինք կը նշանակէ խմբապետ։
Հ.Մ.Ը.Մ.ի Յունաստանի շրջանը զինք կը նշանակէ խմբապետ։
Ռ.Ի.Կոսոլապովը ակտիվորեն մասնակցում էր դիսերտացիայի քննարկմանը։
Հ.Յ.Դաշնակցութեան կազմակերպութիւն գոյութիւն ունեցող շրջաններուն մէջ անհրաժեշտ է անպայման կազմակերպել պատանեկան միութիւններ։
Ս.Գրոց այդ թարգմանութիւնը կը կնքէ պուլկարերէնի արեւելեան արտասանութիւնը իբրեւ հիմք պուլկար գրական լեզուին։
Կ.Պոլիս փոխադրուած է շատ փոքր տարիքին։
Գ.Սեւակ ժամանակակից հայոց լէզուի հանրածանօթ մասնագէտներէն մէկս էր։
Ս.Սարգիս մատուռը իր անուամբ անշարժ կալուած չունէր եւ առաջնորդարանի վերնայարկին մէկ սենեակը կը գրաւէր։
Ռ.Բաբաևը հաջողությամբ աշխատել է նաև գրքերի ձևավորման և նկարազարդման ոլորտում։
Ա.Մատինեանի աճիւնի ճակատագիրը այդպէս ալ մնացած է անյայտ։
Ա.Համաշխարհային պատերազմին սկիզբը, ան կամաւոր կը զինուորագրուի եւ կը մեկնի ճակատ։
Հ.Հովհաննիսյանի բանաստեղծությունների գրման հիմնական դրդապատճառը, ինչ խոսք, ողբերգական էր։
Սա «դպրոց» ստեղծելու առաջին քայլն է, որի ուրվագծերը, սակայն, դեռ հազիվ են նախանշվում։
Նա «նկարահանել» է գալակտիկաների շուրջ անհայտ նյութի ինֆրակարմիր արտացոլանքը։
Նա «կինոգործիչներին» մեղադրում է դանդաղկոտության և բյուջեի չարդարացված ծախսերի մեջ։
Եվ ի հայտ եկան այս երկու նոր երգիչները։
Նա է կրթել քաղաքի գրեթե բոլոր լուսանկարիչներին, իր ազգականներին ու մերձավորներին։
Նա և դեղագետ քիմիկոսը տասը շրթներկերի շարք են ստեղծել բեժ գունանյութի հիմքով։
Առ ի գնահատանք տարիներու հետեւողութեան։
Սա է վերջաւորութիւնը ծագում առած է գրաբարեան եա վերջաւորութենէն. գրեա՛։
Չէ որ նա մեծ աստղ էր։
Ան իմ եւ քու հակառակորդն է։
Եւ ան ալ տղուն մեջ սերմանեց հետաքրքրութիւն ու սէր դէպի գրականութիւնը։
Նա օր ու գիշեր աշխատում է։
Ոչ ոք չի հավատում այդ քաղաքային լեգենդին։
Նա ոչ մի ուշադրություն չի դարձնում դիտողին, ամբողջովին ընկղմված է իր կտավի մեջ։
Ան իր մէկ աչքը գրեթէ կորսնցուցած է, միւս աչքն ալ լրջօրէն վնասուած է։
Ան կը գրէ նաեւ նոթեր, յօդուածներ եւ կը կատարէ թարգմանութիւններ։
Ես դա չեմ արել նախորդ ամսին»։
Ան ոչ մէկ քաղաքական կուսակցութեան մաս կը կազմէ կամ կը համակրի։
Ոչ ոք չէր կասկածում, որ երիտասարդը կարող էր լավ կրթված մարդ դառնալ։
Ան կը կրէ միջազգային խաղաղութեան եւ անվտանգութեան պահպանման հիմնական պատասխանատուութիւնը։
Ան կը գրէ ստեղծագործութիւններ նաեւ նուագախումբերու համար։
Ան կը նշէ, որ այժմ մատներու վրայ կարելի է հաշուել իսկապէս տաղանդաւոր բեմավարները։
Եվ ես պետք է այս գործընթացը դադարեցնելու համար դեղեր ընդունեմ»։
Եւ ան լոյս կը տեսնէ իբրեւ օրաթերթ։
Որ կը մնան եւ կ՛ուսանին որբ կամ նեղ կացութեամբ մեծաւ մասամբ աղջիկները։
Նա մի քանի անգամ կրկին գրել է ամբողջական գլուխներ, հնարել սյուժեներ և կերպարներ։
Եվ ես նրան նամակ գրեցի բանաստեղծության ձևով...»։
Ան կը փոխէ ատոնց լեզուն՝ դարձնելով ժողովրդին մատչելի։
Ան կը գտնէ իշխանի բոլոր պարտամուրհակները։
Ան իր սրտի պարտքը կատարած է ագգային կեանքով հետաքրքրուելով ծանօթանալով ու յարաբերելով ագգայիններուն հետ։
Ան կը խօսի գրագէտ հայերէնով եւ նոյնիսկ կը գրէ հայերէն յօդուածներ։
Ան կը սկսի հաւաքել ձեռագիրներ։
էս մի քանի եկեղեցի։
Նա իր տեղն ամրապնդել է խմբում՝ հաղթելով պարային մրցույթում։
Ան կը սկսի դերասանել ծննդավայրին մէջ։
Ան կը սկսի խորութեամբ ուսումնասիրել հռչակաւոր նկարիչներու ստեղծագործութիւնները։
Ան իր երեք զաւակներուն ալ տուած է հայեցի դաստիարակութիւն։
Ան կը փոխէ երաժշտութեան արագութեան աստիճանը։
Ան կը խաղայ եւ կը մեկնաբանէ սարսափ ժանրի եւ արկածային խաղեր։
Ան կը բնտրէ իր տունը եւ վերջապէս կը գտնայ աւերակներու մէջ։
Ան կը փորձէ հին սովորութիւնները հասկնալ եւ նորը մարդկայինօրէն իր ապրած երկուութեամբ ներկայացնել։
Ան իր ձեռքը պահէր խոշոր նաւթային ընկերութիւններու լծակները։
Օր մը անոնք դաժան կատակ կազմակերպած են ծեր լուսանկարչի համար։
Ոչ ոք կրնար մուտք գործել սենեակ եւ աննկատ մնալ։
Նա իր համար երկու գերեզման է կառուցել։
Ան կը տեսնէ գայլը, կը պատմէ անոր, թէ ուր կ՛երթայ։
Ան կը մաքրէ արիւնը, կը կանոնաւորէ մարսողական ուղու աշխատանքը։
Ան կը մաքրէ արիւնը, կը կանոնաւորէ մարսողական ուղու աշխատանքը։
Նա իր ձեռքը մեկնում է հայելուն՝ ցանկանալով միավորվել հայելում իր պատկերի հետ։
Ան կը գործէ հայաշատ գաղութներ ունեցող երկիրներու մէջ։
Նա իր ստելը բացատրել է երկբևեռ աֆեկտի խանգարմամբ (երկրորդ կարգի)։
Եվ ոչ միայն քաղաքական ու հեղափոխական իմաստնություն նրանք ժառանգեցին իրենց սերունդներին։
Ու կը գործէ դպրոցական խիտ ցանց մը։
Ես իմ խորին ցավակցությունն եմ հայտնում նրա ընտանիքին»։
Ան կը մերժէ, որ նկարները իրմէ առնուին մինչեւ «գործը» վերջացնելը։
Ոչ թէ սիրոյ, յոյսերու եւ հրաշալիքներու մասին գիրք մըն է, այլ՝ դաժանութեան մասին»։
Ոչ մի պատճառ չկա նկարելու պատմությունը կամ ավելի անհավանականը՝ վարդապետությունը։
Ան կը պատահի որեւէ մէկ տարիքի առանց սեռի եւ գոյնի խտրութեան։
Նա իր առաջին ձայնը տվել է օգոստոսին անցկացվող նախնական ընտրությունների ժամանակ։
Ոչ ոք հաստատ չգիտի, թե ով էր նրա ուսուցիչը (եթե ոչ պապը)։
Ան իր մեծմօր անունը ժառանգած է։
Ան կը մեծնայ ծխական համայնքի մանկատան մէջ, որու միջոցները շատ խղճուկ են։
Ան իր ամբողջ կեանքը շռայլօրէն նուիրեց իր պաշտած կուակցութեան։
Դա մի անկում ունեցող ջրվեժ է։
Ան կը հաւաքէ բաւարար գումար վանքի կառուցման համար։
Ան կը ստեղծէ մշտական պետական պիւտճէ մը։
Ան կը նպաստէ երիկամի քարերու հեռացմանը, կը բարելաւէ շնչական սիստեմի աշխատանքը յատկապէս ծխողներու մօտ։
Ես կը վախնամ ընկերներ ձեռք բերելու»։
Ան իր գրական ասպարէզը սկսած է երգիծաբանութեամբ։
Ան կը մաքրեն ամոնիակի լուծոյթի ավելցուկին մէջ լուծելով։
Ան կը գտնուի նոյնանուն կղզիի վրայ։
Ան իր ամբողջ գիտութիւնը կը պարտի ինքնազարգացման եւ կատարած շրջագայութիւններուն։
Ան կը պատահի ընդհանրապէս գարնան եւ աշնան, սակայն կրնայ տեսնուիլ նաեւ ձմրան։
Ես կը ցանկամ դերասանուհի դառնալ»։
Ան իր համեստ պայմաններով պատրաստուած է ամուսնութեան։
Ան կը մշակեն արքայաջուրով։
Ան կը ներծծէ անդրմանիշագոյն ճառագայթները, որոնք կը վտանգեն մեր կեանքը։
Ան կը զբաղէր զբօսաշրջիկներու գրաւչութեամբ եւ երկրին ներդրումներով։
Ան կը շեշտէր, որ կիները այրերու հաւասար կրթութիւն պէտք է ստանան։
Ան կը պարզէր, որ պատերազմի ժամանակ ամուսինը ստիպուած էր ծախել նկարները ցած գիներով։
Ան կը գործածէ իր հինգ զգայարաններէն չորսը երբ կը ստեղծագործէ։
Ան իր միմոսին անունն ստացած է դիմակ հագած երեսին նմանութեան համար։
Ան կը ստացուի ջրային գոլորշիներու միջոցով թորման եղանակով։
Ես իմ միջոցով տեսնում էի։
Ան կը հրամայէ հաւաքել բոլոր ի զօրու օրէնքները եւ ստեղծել մէկ օրէնսգիրք մը։
Եւ զի թէպէտեւ դարձեալ զօրանայք, դարձեալ ի պարտութիւն մատնեսջիք, զի։
Ան կը գոյանայ նախաղիի ներքնապատի վերջաւորութեան։
Ան կը տառապէր քաղցկեղ հիւանդութիւնէ, եւ այս մէկը գիտէին միայն իր մօտիկ հարազատները։
Նա իր ծննդյան ամսաթիվը որոշել է մոտավորապես, ըստ եղանակի և բերքահավաքի մասին մոր հիշողությունների։
Ան կը գտնուէր պարսկական շուկայի (այժմ թրքական շուկայի) եւ շահաբասեան քարուանսարայի շրջանին։
Ան կը յաղթէր՝ օգտուելով հակառակորդին սխալներէն, առանց բացայայտելու իր թոյլ կողմերը։
Ան կը նկատուի մանրադիտակին նախահայրը։
Ան կը զբաղուի գրագրութեամբ, գծագրութեամբ, անգամ՝ էլեկտրիկ կ՚աշխատի։
Ան կը հաստատէ, թէ ինք փոխած է կնոջ բնատիպը հասարակութեան մէջ։
Ան կը բացատրէ, որ այդ շրջանին տպարան հաստատել կը նշանակէր գրաշարութեան մեքենան ձեռք անցընել։
Ան կը համարէր, որ նման փորձառութիւնն իրեն անհրաժեշտ էր։
Ես կը ծերանամ, բայց կը զգամ, թէ պիտի ապրիմ շնորհիւ իրեն»։
Ան կը նկատուէր իր շրջանի քահանայից դասուն լաւագոյն տոմարագէտը։
Ան կը վերաբերի նաեւ անհետացած տեսակներուն։
Նա իր կարիերան սկսել է թատրոնի դերերով։
Ան կը զբաղուեր տեղին համար բրինձի ալիւրի արտադրութիւնով եւ խմորեղէնի վաճառքով։
Ան կը հռչակուի ամէնէն լաւ կին մարզիկը։
Ան իր հանրային հռչակը գործի կը դնէ քաջալերելով բազմաթիւ քաղաքական շարժումներ։
Ան կը նկարագրէ հերոսին հետ առնչուող երեւոյթները, կերպարները, բայց կարծես անցողիկ։
Ու իր նպատակին կարենալ հասնելու համար յաջողած է յաղթահարել բոլոր դժուարութիւնները։
Ան կը նկատուէր նախագահի մօտիկ անդամներէն մէկը, նախքան նոյնիսկ այս պաշտօնը ստանձնելը։
Դա չի նպաստում ընկալման դաշտի ընդարձակմանը։
Ան կը շրջագայի բազմաթիւ երկիրներ, ուր որ լիբանանցի եւ հայ գաղութներ կան։
Ան կը տիրապետէ հայերէնի, ասորերէնի, արաբերէնի, գերմաներէնի, ֆրանսերէնի, ռուսերէնի եւ այլ վտանգուած լեզուներու։
Ան իր ընտանիքի անդամներէն, յատկապէս մօրը համարած է ոչ կրօնական անձեր։
Ան կը զբաղուէր նաւաշինութեան եւ թիավարութեամբ։
Ան կը պահանջէր սահմանադրական կառավարութիւն եւ արաբներու իրավունքներու հաւասարեցում ֆրանսացիներու հետ։
Նա իր ամենամոտ աշխատակիցներին հայտարարում է, որ ցանկանում է սևամորթ ֆուտբոլիստ վերցնել թիմում։
Ան կը համարուի յուդայականութեան խոշորագոյն սրբավայր։
Նա իր ռազմական ուղևորություններն արտացոլել է բազմաթիվ հոդվածներում։
Ան կը ցանկանայ, որ իր աշխատանքները քննարկում առաջացնեն մարդոց ու մշակոյթներու միջեւ։
Սա իր հինգերորդ և վերջին աշխարհի առաջնությունն էր ։
Դա էլ համարվում է սպառողի ավելցուկ։
Նա իր աշխատանքը կսկսի ավելի ուշ։
Ան կը տիրապետէր բարձր մակարդակի եւ լուրջ բնաւորութեան։
Ան կը յառաջանայ մորթին վրայ գոյութիւն ունեցող զանազան գրգռիչ ազդակներէ։
Նա իր վերարկուի ներսում ուներ փոքրիկ գրպան։
Նա իր պարանոցին կապույտ մանյակ է կրում, որի վրա ադամանդի նման հուշատախտակ կա։
Ան իր ժամանակին նշանաւոր էր, իբրեւ լեզուաբան։
Ան կը քաջալերէր վհատուած նաւաստիներուն խոստանալով ոսկի ու զանազան համեմունքներ։
Ան կը շարունակէ մասնակցիլ ու երեւիլ այդ խումբին հաջորդ ալպոմներուն մէջ։
Ան իր տպագրական մեքենային գիւտը ըրած է շատ գաղտնի կերպով։
Ան կը պարունակէ բնաշխարհի հարուստ գեղեցիկ աւազան։
Ան իր բազմամեայ գործունէութեամբ եւ կարեւոր արդիւնքներով լուրջ աւանդ ունեցած է դիտողական աստղագիտութեան մէջ։
Ան կը ներկայանայ իբրեւ հմուտ, հետաքրքիր եւ բարձրորակ նիւթերով գրող անձ մը։
Ան կը դասաւանդէր երկու համալսարաններու մէջ։
Ան կը հանդիսանայ տաւիղի, չինական յանգքինի, գլաւիգորտի, քանոնի եւ եւրոպական ցիմբալի նախահայրը։
Ան կը ոգեղնչուէր օդանաւէն երեւցող տեսարաններով։
Ան կը ներկայացնէ էլեքտրական լիցքերու գոյութիւնով, փոխազդեցութիւնով եւ շարժումներով պայմանաւորուած երեւոյթներու հաւաքականութիւն մը։
Ան կը նախաձեռնէր արդարութեան վրայ հիմնուած սկզբունքներ եւ բռնութեան դէմ բուռն դիմադրութիւն կը ցուցաբերէր։
Ան իր եկեղեցական գիտելիքներով մեծապէս օգտակար դարձած է տեղւոյն հայ գաղութին։
Նա իր երաժշտական գործունեությունը սկսել է քաղաքի արվարձաններից մեկում երգելով։
Ան կը մարմնաւորէր արեգակը եւ կրակը։
Նա իր աշխատանքում լայնորեն օգտագործել է բնապատկերային և դիմանկարային ժանրերը և նկարել ռազմահայրենասիրական նկարներ։
Ան իր ֆուտպոլային ասպարէզը, ինչպէս իր հայրը, սկսած է իր հայրենի քաղաքին մէջ։
Ան իր անկախութիւնը կը պահէ՝ մնալով աշխարհիկ կրօնաւոր՝ հոգեւոր դասին միանալու փոխարէն։
Նա իր աշխատանքները գրել է ինչպես թղթի վրա, այնպես էլ մետաքսի վրա։
Ան կը մասնագիտանայ ժողովրդային քաունդրի երգերու մէջ։
Ոչ մի կուսակցության չի պատկանում ։
Ոչ մի կուսակցության չի պատկանում։
Ոչ մի կուսակցության չի պատկանում։
Ոչ մի կուսակցության չի պատկանում։
Ան կը վերաշխոյժացնէ քաղաքի հոգեւոր կեանքը, խստօրէն յանդիմանելով ազնուական եւ հասարակ քաղաքացիները։
Ան իր պաշտօնավարման ընթացքին հինգ խորհրդասենեակ գլխաւորածէ։
Ան իր գործակիցներուն հետ կը նախաձեռնէ «պնակ մը կերակուր»ի երախտաշատ գործին։
Ան իր մասնակցութիւնը բերած է լիբանանահայ սփիւռքահայ թատերական կեանքին։
Ան իր մասնակցութիւնը բերած է մարկայինական գործերու մէջ։
Նա իր գործունեության ընթացքում օգնել է բազմաթիվ դերասանների և դերասանուհիների։
Նա իր գործունեության ընթացքում համառ պայքար է մղել մահմեդականների դեմ։
Նա իր ստեղծագործության հիմնական թեման ընտրել է անիմալիստական ժանրը և կենցաղային նկարները կենդանիների հետ։
Ան իր ստեղծագործութեամբ եւ պայքարով պաշտպանած է գիւղացիութեան դատը։
Նա իր ինքնակենսագրության մեջ նշել է, որ այնտեղից ստացած փորձը ձևավորել է իր զգայունությունը։
Նա իր հուշագրություններում գրել է քրոջ մասին։
Դա նրա «այցեքարտն է», որը դուր է գալիս բնակիչներին։
Թե ինչ է տեղի ունենում նրա հետ, հաստատ չեն ասում»։
Նա շատ է նկարել՝ նկարելով տեղական սովորույթներն ու արարողությունները։
Նա վաղ է կորցրել ծնողներին։
Կը նշէ թէ կը խօսին լեզու մը, որ իրեն համար աւելի մօտ է պարսկերէնին։
Եվ քիչ թե շատ ազնվորեն պատասխանեցին այդ հարցին»։
Ան շատ կը գծէր ու կը մասնակցէր բազմաթիւ ցուցահանդէսներու։
Ան շատ կը սիրէ ճամբորդել, եւ պատմական յուշարձաններ ուսումնասիրել, որ անոր կարեւոր նախասիրութիւններէն է։
Նա նաև իր տանը խնջույքներ էր կազմակերպում սիրիացի նախարարների, գործարարների և այլոց համար։
Նա քիչ էր լինում հասարակության մեջ՝ նախընտրելով ժամանակ անցկացնել երեխաների ու թոռների հետ։
Ես շատ եմ ցավում»։
Ան այդ կը համարէր կեանքը վերապատմելու եւ ճշմարտութիւններ յայտնաբերելու միջոց։
Նա շատ էր ցանկանում իր թուրն ունենալ։
Դա շատ էր խանգարում չինացի ուսանողներին սովորել։
Եվ ծեր եմ, և խառնվածքով՝ ուրիշ։
Դա շատ բան է նշանակում»։
Օր ըստ որէ իր մէջ կը շեշտուի յեղափոխական ոգին։
Նա նաև լավ էր գրում մանկական ոտանավորներ։
Աջ թևը դեմ էր քրդական անջատողականությանը։
Ան մեծ սէր ու հետաքրքրութիւն ցուցաբերած է եկեղեցւոյ երգեցողութեան հանդէպ։
Ոչ մէկ գետ կամ գետակ կը բխի անկէ։
Նա մեր մեջ դրել է եսասիրությունը, մենք պետք է այն զարգացնենք։
Եւ երբ այդ բոլորից յետոյ զօրքը գնաց ազատելու, նրանք չէին հավատում իրենց աչքերին։
Նա շատ վատ դրության մեջ էր գտնվում։
Սա նրա հետ պայմանագրի խախտում էր։
Դա նաև այն ուղղությունն է, որտեղ գտնվում են շրջանի հիլլ ցեղախմբի մեծ մասի գյուղերը։
Նա նաև գրել է մի քանի սցենար։
Ան մօտ եղած է նաեւ եկեղեցւոյ։
Եվ ահա տեղի է ունենում հերթական ելքը դեպի ծով՝ պլանային մարտական զորավարժություններ։
Նա նաև գրել է բանաստեղծությունների ժողովածու, որը վերջին տարիներին վերահրատարակվել է։
Ան ինք զինք կը նկատէ որպէս «շատ հաւատարիմ մարդ»։
Եւ այս մէկը կը համարուի մարդու մը կեանքի աշխատանքը։
Ոչ մէկ սիւն մնաց կեցած։
Թե ինչ դերի համար է նախատեսված այս հագուստը է հաստատված չէ։
Ան այս նոյն դպրոցին ծառայած է իբրեւեւ հոգաբարձու եւ գործադիր ժողովի անդամ։
Նա նաև մերկ վիճակում հայտնվում է գույնզգույն գնդակներով լի վաննայում։
Կը գրէ նաեւ իտալերէն, որուն կը տիրապետէր։
Կը գրէ նաեւ պարսկերէն ու գերմաներէն լեզուներով։
Եվ այս ծանր պայքարում գործի են դրվում ցանկացած միջոցներ։
Նա նաև հսկիչ է եղել այլ ամրոցներում և տարածքներում։
Նա նաև կրում է բարակ մորթյա օձիքով կարմիր հագուստ։
Նա շատ երգեր է իմացել, բայց ամենից շատ ունկնդիրները բարձր են գնահատել նրա «իմպրովիզացիան»։
Նա նաև սկսել է օգտագործել լուսավորություն մութ լուսանկարներ անելու համար։
Եվ ահա արդեն մի քանի տարի չկա մայրս։
Իր լաւ վարքն ու րարքը, կրօնասէր ու եկեղեցասէր հոգին զինք աոաջնորդած են քահանայութեան։
Ան քիչ երգեց եւ խաղցաւ երաժշտական թատրոնի երբ պզտիկ էր։
Նա նաև պնդեց որ նյութերն օգտագործվել քաղաքացիների «ուղեղները լվանալու» համար։
Իր այս գործը մեծ ընդունելութիւն գտած են եւ առաջին մասը թարգմանուած՝ ֆրանսերէնի։
Դա շատ ավելի արագ է, քան բոլոր ոլորտների միջին աճը։
Դա ինձ համար նման էր համալսարանական դասախոսություններին մասնակցելուն»։
Ան եւս անոնց առաւ, ուսման բովի մէջ գցեց»։
Նա նաև քույր ունի։
Նա լավ գիտեր անտիկ փիլիսոփայությունը, փորձառու էր եկեղեցական սխոլաստիկայում։
Ես չէի կարող շշնջալ այդ երգը։
Կը ձգէ անտիպ գործեր։
Ան լաւ գիտէր թրքերէն ու քրտերէն լեզուները։
Նա չէր կարող հաճախել ժողովներին կամ տպագրել գործեր, և չէր կարելի նրան մեջբերել։
նա նաև երկար տարիներ նամակագրական կապ է ունեցել ֆրանսիացի գրող Բուֆոնի հետ։
Նա լավ գիտեր ռուսերեն և երբեմն թարգմանչի դեր է կատարել ամուսնու համար։
Նա նաև հաճախ գողանում էր ծխախոտ դերասաններից և անձնակազմից և ուտում էր դրանք։
Նա նաև ուներ ինքնատիպ հեռուստատեսային ծրագրեր։
Եվ այդ ամենը նկարագրվում է մայրիկի տեսակետի փոփոխման եղանակով։
Եւ այս խօսքը տարածուեցաւ եղբայրներու մէջ. եւ կարծեցին, թէ այդ աշակերտը պիտի չմեռնին։
Ան վեր կացաւ, որ երթայ փակէ լուսանցոյցը, սակայն հատակին սառոյցի կտորներ գտաւ։
Նա նաև տնկում է մի շարք կաղնու ծառեր, որպեսզի աղքատները միշտ սննդի աղբյուր ունենան։
Նա շատ խելացի է ու խոհեմ, բայց հաճախ՝ անվճռական։
Իր ոճը հաճելի է ու պատկերալից։
Ան մաս կազմած է նաեւ փողերախումբին։
Ան մաս կազմած է եկեղեցւոյ դպրաց դասին եւ ծառայած անոր։
Նա նաև զրկվել է զինվորական կոչումից։
Նա նաև կարծել է, որ աղջիկը ժառանգել է իր մոր գեղեցկությունը։
Նա շատ հայտնի էր իր ուժով և գեղեցկությամբ։
Նա նաև հայտնի էր իր ժամանակագրություններով, կարճ թեմատիկ լուրերի հատվածներով։
Նա նաև սիրում էր պարել դպրոցում և մասնակցում էր դպրոցական թատերական ներկայացումներին։
Ան այս դպրոցը կը լրացնէ չորս տարիէն։
Առ այդ այնտեղ կը հրատարակուին այլաբնոյթ յօդուածներ, առանց բովանդակային սահմանափակման։
Եվ դեռ հայտնի չէ, թե արդյոք դա պետք էր...»։
Ես այս ալբոմը քեզ համար եմ պատրաստել։
Նա դրա կարիքը չունի։
Նա նաև այսպես կոչված «մահապարտի գոտի» է կրել։
Ան տան երրորդ երեխան էր։
Ան մեծ եղեռնի զոհերէն է։
Իր այս վերջին շրջանին մէջ կը պատրաստէ բազմաթիւ ծրագիրներ եւ կանոնագրութիւններ։
Նա նաև բազում հնարովի հեքիաթներ էր պատմում։
Իր եօթ պայծառ աստղերով կը ստեղծէ շերեփին նմանող պատկեր։
Իր այս առաջին ստեղծագործութիւնը կը գնահատուի եւ հոնորար կը ստանայ։
Նա նաև կատարել է այդ սերիալի համանուն սաունդթրեքը։
Նա նաև աշխատել է որպես նոտար։
Նա նաև աշխատել է որպես գրքերի պատկերազարդող։
Ես ինձ ուսանող կը զգամ, երբ անոր հետ եմ։
Նա մեզ բոլորիս էր լուրջ վերաբերվում։
Ան մեծ եռանդով կը նուիրուի նորաստեղծ շարժումին ու անոր անդամներուն հոգեկան ու բարոյական զարգացման։
Եւ այդ որուընէ ան մասնակցեցաւ շատ մը ձեռնարկներու։
Եվ իբր երկուսն էլ լուսանկարվել են, իսկ հետո ոչնչացվել։
Ես շատ հուզված էի, երբ լսեցի այդ լուրը։
Ես շատ հուզված եմ։
Նա վաղ տարիքից սկսել է սահել, սակայն լրջորեն չի վերաբերվել մարզումներին։
Եվ այդ ժամանակ գործի է դրվում աշխարհի ամենասարսափելի զենքը՝ տեքստը։
Եվ այդ ժամանակ նրանց ծիծաղն արթնացնում է աճպարարին։
Նա այդ ժամանակ արդեն ամբողջապես հակասական զգացմունքների մեջ էր։
Ես մէկ երազանք ունէի. կ՛ուզէի երգչուհի դառնալ»։
Ես ձեզ բոլորիդ սիրում եմ»։
Եվ կան հարցերի ֆիլմեր, որոնցից հետո դուրս ես գալիս մտածմունքների մեջ։
Նա նաև ընդմիշտ կորցնում է իր ազգանունը որպես ապրանքանիշ օգտագործելու իրավունքը։
Նա նաև մեծապես գնահատվում էր բեմական հզոր ներկայության և խոհական խոր բնութագրումների համար։
Ան եօթ տարուայ ձեոնադրուած հոգեւորական է։
Ան եօթ տարուայ ձեռնադրուած հոգեւորական է։
Ան մեր մարմինի գեղեցկութեան հայելին է։
Ես քեզ չասացի՞, որ չես մեկնելու։
Իր ոճը գունագեղ է եւ առինքնող։
իր ոճը տպաւորիչ է եւ զգացական։
Նա նաև սահմանել է արվեստի գործերի պահպանման նոր ստանդարտներ։
Նա մեծ ներդրում է ունեցել առևտրային գումարների կառավարման բնագավառում։
Նա նաև աջակցում էր կանանց և աշխատողների իրավունքներին։
Նա նաև հեռացրեց դժգոհ և չարակամ ղեկավարներին և հրաժարվեց իշխանությունը վստահել հնդիկներին։
Եւ ասի կ՛ստեղծէ բարձր քարափներ գրեթէ ամեն փորուած ափերուն վրայ եւ խորունկ պզտիկ ծովածոցներ։
Նա նաև հաճախակի հանդես է եկել ռադիոյով և մասնակցել բազմաթիվ հեռուստահաղորդումների։
Դա նոր մեկնարկի ժամանակ էր։
Կը գրէ մարզական բազմաթիւ յօդուածներ։
Նա նաև կառուցեց ջրանցքներ և ախոռներ ձիաբուծության համար։
Նա նաև կառուցեց ջայնիական մեծ տաճարը։
Եվ եթե նույնիսկ կարողացավ, հասկացա՞վ դրա իմաստը։
Իր հօր օրինակին հետեւելով, մանկութեան օրերէն սկսեալ յաճախած է եկեղեցի ու եղած է դպիր։
Իր այս դիմագիծը արտայայտող ունի հրապարակագրական գործեր։
Եվ շատ ուրիշներ։
Նա նաև տեղեկացել է երեք բունկերների և ականանետերի հաջողված գծերի ստեղծման պլանների մասին։
Նա նաև դիտարկում է կոշտ պոռնոգրաֆիայի տարածվածությունը որպես սեքսուալ թրաֆիքինգի «պահանջարկի» մեծացմանը նպաստող գործոն։
Նա ինձ աշխատանքի է վերցրել՝ որպես սովորական աշակերտ։
Ան այդ վերնագրով գրած է շարք մը աշխատութիւններ։
Նա այն մոդելերից մեկն է եղել, որը մեծ հայտնիություն է վայելել։
Նա այս տարիներին հաճախ հանդես է գալիս որպես պետության անվճարունակ պարտապան։
Նա նաև բավականին հաճելի է իր պարային համարներում»։
Սա այս նահանգում առաջին և դեռևս միակ հետմահու ներումն է։
Կը գրէ իսլամական օրէնքի, ֆեմինիզմի եւ ընտանեկան իրաւունքի մասին նիւթեր։
Կա նաև օպտիկական պատկերի կայունացում։
Նա նաև սիրողական բռնցքամարտիկ էր և ոստիկանության սպա։
Ան այն յանձնառու արուեստագէտներէն է, որոնց ստեղծագործութիւններէն իւրաքանչիւրը պատգամ մը կը պարունակէ իր մէջ։
Նա նաև հրատարակել է մի քանի բժշկական դասագրքեր։
Նա նաև հայտարարել է երեք օր ազգային սուգ՝ հրահանգելով խոնարհել ազգային դրոշները։
Նա լավ կրթություն է ստացել, բազմուսում էր, կարդում էր անգլիական, հնդկական և բուդդայական գրականություն։
Նա նաև կոմպոզիտոր և երաժիշտ էր, զբաղվել է աղջիկների կրթությամբ։
Նա նաև ճեպազրույց է անցկացրել՝ կապված այդ երկրին զենքի մատակարարման հետ։
Նա նաև հայտարարել է, որ չի ուզում վերընտրվել։
Նա նաև անցկացնում էր միջոցառումներ, ինչպիսին էր գինու համտեսումը։
Ան հայ ժողովուրդի փառքն է եւ կեցուցիչ խնամակալը։
Նա յոթ տարեկանում սկսել է ուսումնասիրել կեկուսինկայ կարատե՝ իրեն դպրոցական ավազակներից պաշտպանելու համար։
Նա նաև վարչության անդամ էր։
Ան մեր երաժշտական կեանքի ամենաերիտասարդ ուժերէն է եւ գաղութը շատ բան կը սպասէ իրմէ»։
Նա նաև երաժշտական քավրներ է անում նիգերական ֆիլմերի համար։
Նա նաև հրապարակավ միջամտել է քաղաքական գործերին։
Նա այդ զվարճանքին մասնակցում է իր կամքին հակառակ, միայն իրավիճակը ցրելու նպատակով։
Նա այդ զվարճանքին մասնակցում է իր կամքին հակառակ, միայն իրավիճակը ցրելու նպատակով։
Նա դեռ շարունակում է ակտիվ քրիստոնյա մնալ։
Նա նաև հայտնաբերել է միագույն գունազարդման նոր տեխնիկան, որում թանաքը փոխարինել է ներկի։
Ա֊ Հայ գրատպութիւն և գրքարուեստ֊ հանրագիտարան։
Ան նոր հնչեղութիւն կու տայ հայոց հոգեւոր երգին։
Ան մեծ ազդեցութիւն ձգած է թմբկահարներու նոր սերունդին վրայ։
Իր այս ծանօթացումը օգտակար եղած է պատերազմին բազմաթիւ հայերու։
Եւ մեծ յաջողութիւն ունեցաւ։
Դա նրա ռեժիսորական դեբյուտն էր։
Նա այս փայտանյութը հեշտությամբ վաճառեց քաղաքի շինարարության համար։
Կա նաև պատկերասրահ, որը ներառում է հեղինակների դիմանկարներն ու լուսանկարները, որոշ աշխատանքներից նկարազարդումներ։
Կը գրէ ֆրանսերէնով։
Նա այդ թատերախմբում շատ հրաշալի դերեր է խաղացել։
Ան հայ մեկնաբանական միտքի ամէնէն նշանաւոր դէմքերէն է, ամբողջ մեկնաբանական դպրոցի հիմնադիրը։
Կը գրէ պատմուածքներ, վիպակներ, վէպեր՝ մեծ մասը կէս ինքնակենսագրական բնոյթի։
Նա մեծ ուշադրություն է դարձրել գույների դեկորատիվ ներդաշնակությանը և կոմպոզիցիայի ընդհանուր շարժունակությանը։
Ան մեծ մասնակցութիւն բերած է ազգային գործերու մէջ։
Ան մեծ հետաքրքրութիւն ցուցաբերած է ազգային ու գաղափարական կեանքին նկատմամբ։
Դա մեծ հաջողությունների սկիզբ դարձավ։
Նա այս տեղեկատվությունը պարզաբանել է նաև սոցիալական մեդիայի հարթակներում։
Ան այս յայտնագործութիւնը ըրաւ լուսանկարելով աստղախումբը։
Նա լավ հարաբերություններ ուներ իր կրտսեր եղբոր հետ։
Եւ ահա, անգամ մը, փորձառու որսորդը կը նետահարէ երիտասարդ եղնիկին։
Եւ ահա, անգամ մը, փորձառու որսորդը կը նետահարէ երուտասարդ եղնիկին։
եւ այլք ։
Նա գրել է և գրում էբազմաթիվ գրքեր,որոնց համբավը և պահանջարկը օր օրի մեծանում են։
Ան եղած է Հ.Մ.Ը.Մ.ի սկաուտ եւ մարզիկ։
Ան եղած է ոչ միայն երաժտահան, այլեւ իր օրերու լաւագոյն երգիչ կատարողներէն մէկը։
Նա եղել է նաև առաջին ժամանակակից հնգամարտիկը, որը չեմիոն է հռչակվել օլիմպիական երկու խաղերում։
Նա պետք է անի անհնարինը, որ ծրագիրն արժանի լինի հանդիսատեսին ներկայացնելուն։
Սա նման է այլ մասնագիտական ծառայությունների ցանցերին։
Դա նման է կարճ թունելի, որն ավարտվում է հողի արտաքին շերտում։
Ան գրած է նաեւ փիլիսոփայական գիրքեր։
Նա գրել է վեպեր և պատմություններ կանանց և երեխաների համար։
Ան պէտք է սպառէ առատ հեղուկ։
Նա աչքի է ընկել համեստ բյուջեով և շատ սեղմ ժամկետներում ֆիլմեր նկարահանելու ունակությամբ։
Ան մտած է կեանքի ազատ ասպարէզ։
Ան եղած է առաջին անձը, որ բացայայտեցաւ անտիկ ժամանակներէն յայտնի մետաղը։
Դա եղել է առաջին տարին, երբ օգտագործվել է տարածաշրջանային ցուցակների համակարգը։
Նա եղել է դպրոցի ռուսաց լեզվի մեթոդմիավորման անփոփոխ նախագահը։
Ան գրած է տարբեր ժանրերու հազարէն աւելի երկեր (բացառութեամբ օփերաներու)։
Սա եղել է առաջին լիամետրաժ ֆիլմը որի հիմքում ընկած են եղել բլոգային գրառումներ։
Նա եղել է առաջին կոմպոզիտորներից մեկը, որն ինքնուրույն է արտադրել իր բազմաթիվ ձայնագրությունները։
Ան եղած է առաջին հեռուստաներկայացումի դերասանուհիներէն մէկը։
Նա եղել է նկարիչ, լրագրող, իրանցի ականավոր ազգագրագետ և սոցիալական սոցիոլոգ և թերթի խմբագիր։
Նա եղել է աթեիստ։
Դա պետք է լուծվեր սիրով։
Ան պէտք է ունենայ համապատասխան որակ եւ արտադրական չափանիշեր։
Նա եղել է բուսակեր և հաճախ զբաղվել է սպորտով։
Ես պետք է պոռթկայի և բարձր, ճչացող վոկալ ցուցադրեի։
Նա եղել է ընտանիքի հինգ երեխաներից ամենակրտսերը։
Դա տեղի է ունենում գրեթե հավասար քանակությամբ երկու գործընթացների միջոցով։
Ան գրած է բազմաթիւ գիրքեր։
Ան ծնած է կաթողիկէ ընտանիքի մէջ։
Նա գրել է բազմաթիվ հոդվածներ և փաստագրական ֆիլմեր է նկարահանել արցախյան ազատամարտի մասին։
Ան գրած է բազմաթիւ յօդուածներ հայկական գորգագործութեան պատմութեան, ձեւաւորման եւ մշակոյթին մասին։
Ան եղած է ամենահին օրենագիրքերէն մէկը աշխարհին վրայ։
Նա գրել է եբրայերեն և գերմաներեն, ավելի քիչ չափով՝ ռուսերեն և իդիշ։
Ան եղած է բազմաժանր նկարիչ։
Ան ծնած է քրիստոնիա ընտանիքի մէջ, ստացած է բժշկական կրթութիւն։
Ան եղած է ջերմեռանդ հաւատացեալ ընտանիքի մը զաւակը։
Ան գրած է հեքիաթներ, վիպերգներ, պատմուածքներ, առակներ, դիւցազներգութիւններ։
Նա եղել է դարաշրջանի առաջնային նկարիչներից մեկը և հայտնի էր ռեալիզմի ավանդական ոճով։
Նա գրել և նկարազարդել է գրքեր մեծահասակների և երեխաների համար, նկարել նկարներ կոսմիզմ ժանրում։
Նա մտել է կուսակցության խորհրդարանական խորհուրդ և դարձել նրա քաղաքական պլանավորման վարչության քարտուղար։
Ան գրած է թատրերգութիւններ, բանաստեղծութիւններ։
Նա գրել է բանաստեղծություններ, հեքիաթներ և պատմվածքներ։
Նա նշել է, որ երգի տեքստը կատարելապես ձուլվում է ռեփերի երգի համատեքստի հետ։
Մի քանի օր նա անցկացնում է դրսում, ապա վերադառնում է մոխրի վերածված տուն։
Ան չորս ու կէս տարի կ՛աշակերտէ հոն։
Նա երեք ու կես տարեկան էր, երբ սկսել է զբաղվել գեղասահքով։
Մի քանի օր անց երիկամաբորբից մահացել է։
Մի քանի օր անց երիկամաբորբից մահացել է։
Նա ունի սև քիթ։
Մի քանի օր հետո ծանր վիրավորվել է։
Ես առիթ եմ տվել զրպարտել իմ բոլորովին անմեղ կնոջն ու երեխաներին։
Ան նաեւ իր տունը կը տրամադրէ այդ ընկերներուն, որոնք պէտք է ապաստանուէին կառավարութենէն։
Ան աչքի կը զարնէ նաեւ իր կօլի փոխանցումներով։
Նա ինքն էր գրում պոեզիա, մասնակցում փիլիսոփայական քննարկումներին։
Ան քանի մը անգամ, տարբեր ժամկէտներով, եղած է երկրին վարչապետը։
Ան ջանք չէ խնայած այդ դպրեվանքերը վերածելու ուսման եւ գիտութեան կեդրոններու։
Ան միշտ կը փորձէր պահել խօսքի ազատութիւնը։
Ան եղած էր առաջին ուսանողը, որ այդ երկու ճիւղերէն միաժամանակ վկայուած էր՝ առաջնութեան աստիճանով։
Ան ծնած եւ մեծացած է ամէն ինչով ապահովուած ընտանիքի մէջ։
Ան լուռ ու վերապահ էր։
Ան նաեւ իր կեանքին մէկ մասը նուիրած է հայ դպրոցին՝ ուսուցչական ու տեսչական պաշտօններով։
Ան այժմ կը գործածէ մօր մականունը։
Ան նաեւ կը տարապէր խօսքի դժուարութիւններէ մանկութեան ընթացքին։
Ան նաեւ կը նկատուի գրականութեան կարեւոր դէմքերէն մէկը։
Ան նաեւ կը գործակցի շրջանին մէջ գտնուող հիւանդանոցներու հետ։
Ան նաեւ կը համարուի բասկետբոլի պատմութեան մէջ լաւագոյն պաշտպաններէն մէկը։
Ան գրած ու թարգմանած է նաեւ ֆրանսերէնով եւ անգլերէնով։
Ան նաեւ իր ներդրումը կը կատարէ ասորական սկզբնաղբիւրներու գիտական թարգմանութեան գործին։
Ան նաեւ կը հրատարակէ շարք մը գիտական գիրքեր։
Ան քանի մը ամսագրերի խմբագրական կազմի անդամ է։
Մի շարք ոչ ավանդական մոտեցումների կողմնակից։
Ան վնաս էր պետութեան, քանի որ համայնքները թագաւորին կու տային հարկ եւ զօրք։
Ան գրած ու հրատարակած է կարճ պատմութիւններ։
Ան նաեւ կը յիշատակուի որպէս «առաջին գիւղատնտես» եւ «առաջին գինեգործ»։
Ան մօրը կը մեկուսացնէ իշխանական լծակներէն եւ ամբողջ ղեկը կը վերցնէ իր ձեռքը։
Իր օրով կը վերաշինուին անոնք, նախկինէն աւելի հասութաբեր դառնալով։
Ան նաեւ կը հովանաւորեր հեռաւոր երկիրները։
Կը բերէ իր մասնակցութիւնը ազգային գործերու։
Ան կարգ մը հեռուստացուցային յայտագիրներ վարած է տասնչորս տարեկանին։
Իր քանի մը բանաստեղծութիւնները նաեւ երգի վերածուեր են։
Դա միշտ չէ, որ պետք է այդպես լինի։
Նա ճիշտ էր, իսկ ես՝ սխալ։
Սա հենց այն է, ինչը մենք ցանկանում ենք մեր նոր երաժշտությունում»։
Ես ամէն ինչ եմ եւ ոչինչ եմ։
Ան լայն տեղ կը հատկցրէ ժողողովրդական բարքերու, կենցաղի, նիստուկացի, սովորութիւններու նկարագրութեանը։
Իր մէջի աղի ու համեմներու առատութեան պատճառով երշիկը երկար պահուող ուտեստ է։
Դա տևեց մոտ քսան օր, մինչ թուրքերը կհանեին։
Ան ունի մէկ փոքր եղբայր մը, երկու խորթ եղբայրներ եւ երեք խորթ քոյրեր։
Մի քանի խաղ յետոյ մարզիչը հեռացաւ աշխատանքէն։
Մի տարի անց հայրն ամուսնացել է երկրորդ անգամ։
Նա մորս հետ կազմել էր ֆանտաստիկ թիմ։
Ան դրամ չէր փնտռեր։
Նա քրոջ հետ մեծացել է աղքատության մեջ պակաս սիրալիր մոր հետ։
Առ այժմ օրը միջազգային օրուան պաշտօնական հաստատում չէ ստացած։
Ան նաեւ մեծ հետաքրքրութիւն ունի պատմութեան նկատմամբ։
Ան նաեւ գրած է բազմաթիւ գործեր եւ հիմնած է հրատարկչական տուն։
Նա միշտ եղել է լեզվական երկակիության պահպանման կենտրոն։
Ան թէեւ եղած է աշխարհական, բայց իր կրօնական գիտելիքները շատ աւելի են, քան կղերականներունը։
Ան նաեւ գրած է կատակերգութիւններ, մեծ տօնախմբութեան երգեր եւ բանաստեղծութիւններ։
Ան նաեւ նշած է, որ պիտի դառնայ «բոլոր ֆրանսացիներու նախագահը»։
Կը մնան քանի մը թիւեր, վերջնականապէս մեր տրամադրութեան տակ ունենալու այս հրատարակութիւններուն ամբողջութիւնը։
Ան երեք տարի կը հետեւի քահանայից դասարանի դասընթացքներուն։
Նա շանը տվեց իր ընկերուհու հորաքրոջը, մինչև այդ քաղաքում տուն չգտնի։
Մի քանի ամիս անց նա ընդունվել է խումբ իր մորաքրոջ և ուսուցչի փոխարեն։
Մի քանի ամիս ետք ան դաշնամուրի դասերը սկսաւ իր մօր հետ։
Դա նրան դուր չէր գալիս, բայց նա չէր կարողանում վատ գրել։
Մի քանի տարի անց կատարել է մեկ այլ հանցագործություն։
Մի քանի տարի անց ձեռնամուխ է եղել գեղարվեստական ամսագրերին։
Ան նաեւ ունի մեծ ձայնասկաւարակներու դարան եւ ջութակի վերանորոգման ու վերականգման աշխատատեղի։
Ան ունի վիզի նման նեղ վերին բաժին մը եւ լայն պարկանման վարի բաժին մը։
Կը վարէ երեք տարի անոր տնօրէնութիւնը։
Ան չորս տարի ապրած է անմարդաբնակ կղզիի մէջ։
Մի քանի ամիս նրանք միասին թափառել են շրջակայքում՝ փորձելով դուրս գալ գերմանական շրջակայքից։
Նա հիմք դրեց միջին ստորին գերմաներենի պատմական ուսումնասիրությանը։
Մի քանի ամիս բժիշկ աշխատած է։
Ան ունի երեք զաւակ։
Մի քանի տարի աշխատած է զանազան բշժկական հիմնարկներու մէջ եւ հմտացած՝ մասնագիտութեան մէջ։
Մի քանի օրից սկսվում է պատերազմը։
Նա ամեն կերպ փորձում է ուրախացնել վիրավոր սերժանտին։
Ես անոր վրայ աշխատած եմ նաեւ երէկ՝ մինչեւ ուշ գիշեր։
Ան ունի երեք հիմնական փակ եւ մէկ բացօթեայ ցուցասրահներ։
Եվ մենք միշտ կաշխատենք այդ ուղղությամբ։
Սա երեք րոպե կազդուրող հույս է»։
Կը սկսի նաեւ բանակցային գործընթացը։
Իր սէրը դէպի երաժշտութիւնը երեւան եկաւ վաղ տարիքին։
Նա գտավ նրան, ով իրեն անհրաժեշտ էր։
Դա նրան թույլ է տվել խուսափել կրկնակի քվեարկությունից։
Սև գետը տալիս է հիդրոէլեկտրաէներգիայի զգալի պաշարներ։
Մի քանի անգամ նրան վտարել են դպրոցից, իսկ հերթական ծեծկռտուքից հետո հաշվառել անչափահասների տեսչությունում։
Նա երեք երեխա ունի։
Կը խօսի տխուր սիրոյ մը պատմութիւնը։
Ան նոյն տարին երկու վիրահատութեան ենթարկուած է։
Ան սրտի պարտք համարած է ծառայել իր վարժարանին։
Մի քանի անգամ ընտրվել է պատգամավոր, եղել է կուսակցական կազմակերպության քարտուղար։
Ես նրան գցեցի այնպիսի միջավայր, որը լրիվ հակառակն էր նրանից, որտեղից նա ծնվել էր»։
Մի քանի անգամ հեռացվել է միջնակարգ դպրոցից։
Իր ծանր վիշտը փարատելու համար ամբողջութեամբ նուիրուած է հանրային եւ կուսակցական գործերուն։
Մի քանի անգամ վիրավորվել է (նրանցից մեկը ծնկի բաժակի վրա է եղել)։
Նա չորս անգամ ամուսնացել է և բաժանվել է իր առաջին երեք կանանցից։
Նա չորս անգամ վերընտրվել է այս պաշտոնում՝ առանց նշանակալի մրցակցության։
Մի քանի անգամ վիրավորվել է, բայց մնացել է դիվիզիայի շարքերում։
Մի քանի անգամ վիրավորվել է, բայց վերադարձել է գունդ։
Մի քանի անգամ վիրավորվել է, ապաքինվելուց հետո նորից վերադարձել ռազմաճակատ, կատարել առաջադրանքները։
Մի քանի անգամ վիրավորվել է։
Ան նաեւ հայոց պատմութեան դպրոցական դասագիրքերու պատրաստման աշխատանքին մասնակցած է։
Ան առաջ տարաւ տպագրութիւնը, տարածեց մշակոյթն ու ընթերցումը։
Ան գորշ գայլի ենթատեսակներէն է, աշխարհի մէջ տարածուած եւ ընտելացած անասուններէն մէկը։
Ան միւս բոլոր մտաւորականներուն նման զոհ կը դառնայ թրքական եաթաղանին, անտանելի չարչարանքներու ենթարկուելէ ետք։
Կը սկսի կռիւը, որ կը տեւէ մինչեւ երեկոյ։
Ան միշտ ստացած է սպառնալիք պարունակող ելեկտրոնային նամակներ։
Սա նրան դարձել է պատմաբանների և կազմակերպությունների կողմից շատ քննադատությունների թիրախ։
Ան նաեւ ստացաւ շատ լաւ արձագանքներ տեղական լրատուական քննադատներէ։
Կը սկսո սարդեր պահել։
Ան գրել կարդալ սորված է ինքնաշխատութեամբ։
Եվ հետո դրանով շրջում էի նկարահանման հրապարակում»։
Նա խմբի առավել հայտնի անդամներից մեկն էր։
կը գրեն ահաւոր սիրահին եւ հայրենասիրական երգեր որպէս ելոյթ, Արցախի պատերազմի մասնակցողներու համար։
Սա խմբի առաջին լիարժեք ճապոնական սինգլն է, որը պարունակում է նաև մյուս երեք թրեքերը։
Ոչ մէկը սակայն գոհացում կը ստանայ։
Ան նաեւ յատուկ ծրագիրներ ունի երկրորդական դասարաններու ուսուցիչներ պատրաստելու համար։
Ան ունի հաւատք, ազգային պատկանելիութիւն եւ բարոյական սկզբունք։
Նա իրեն համարել է մոր չսիրված զավակը։
Նա իրեն մեղավոր է ճանաչել իր կատարած սպանությունների մեջ և մանրամասներ հայտնել։
Ան նաեւ ստեղծած է անհամար եկեղեցիներ առանձնատուներ եւ դղեակներ գաւառներուն մէջ։
Ան նաեւ երեւցած է ֆիլմերու եւ պատկերասփիւռի հաղորդումներու մէջ։
Ան նաեւ աջակցած է բժիշկներ առանց սահմաններու կազմակերպութեանը։
Ան նաեւ դերասան է, հեղինակ, մանկավարժ եւ հեռուստահաղորդավար։
Նա միշտ ցնցվում էր, երբ տեսնում էր արվեստի գործերի պղծում։
Մի քանի շաբաթէն ազատ կ՛արձակուի։
Կը սիրէ հաւաքէլ մոմեր, գորգեր, կմախքներ, երաժշտական գործիքներ՝ յատկապէս՝ կիթառներ։
Ան նաեւ այցելեց մանկական հիւանդանոցներ։
Ան փոքր տարիքին կորսնցուցած է ծնողքը եւ ապրած որբութեամբ։
Ան փոքր տարիքին հետաքրքրուած է թրքական քաղաքականութեամբ։
Մի քանի տասնյակ առանձնատների, բնակարանների, հասարակական վայրերի ինտերյերի նախագծում։
Մի շարք գիտական աշխատությունների հեղինակ և համահեղինակ է։
Ան ելաւ չորչրդը։
Նա իրեն համարում է և գիլանուհի, և մաշհադուհի։
Ան նաեւ գումարած է բազմաթիւ ժողովներ այլ քաղաքական անձնաւորութիւններու հետ, որպէսզի հասնի իր նպատակին։
Ան միակ կատարեալ ու արդար մարդն էր ապականուած, չարութեամբ ու անիրաւութեամբ լի աշխարհին մէջ։
Իր ազատ ժամերուն ան զբաղած է պարտիզպանութեամբ եւ բոյսերով։
Նա լայն ճանաչում գտավ մահից անմիջապես առաջ։
Ան ունի անդրանիկ եղբայր մը, անդրանիկ քոյր մը, եւ երեք կրտսեր եղբայրներ։
Կը սկսի ռուսական բանակի քայքայումն ու կազմալուծումը։
Մի քանի գլուխներ նվիրված են դեղամիջոցներին և նրանց բաղադրությանը։
Մի քանի հրեաների հաջողվել է փախչել շրջափակված գետտոյից։
Նա անձը հաստատող փաստաթուղթ չի ունեցել, և ոստիկանությունը վերցրել է նրա մատնահետքերը։
Կը վարէ հանրային պատասխանատու պաշտօններ։
Մի շարք կրոնական համակարգերում, մասնավորապես քրիստոնեության մեջ, հավատը զբաղեցնում է կենտրոնական աշխարհայացքային դիրք։
Ան ունի հնդկական, չինական եւ ափրիկեան արմատներ։
Կը սնին բոյսերով։
Ան նաեւ արժանացած է շարք մը այլ գնահատագիրներու։
Ան նաեւ դասախօսած է նոյն նիւթով կարգ մը երկրորդական դպրոցներու եւ համալսարաններու մէջ։
Ան ազգը զատորոշող եւ ազգային յատկանիշները բացայայտող գլխաւոր գործօններէն մէկը կը հանդիսանայ։
Մի քանի տասնամյակ անց, սակայն, այս ճանաչումը հետ վերցվեց։
Նա երեք քույրերից ավագն էր։
Ան նաեւ ձեռնամուխ կ՛ըլլայ շարք մը այլ շինութիւններու կառուցման աշխատանքին մէջ։
Ան շովա ազգութեան քարանկա ազգային խումբին անդամ է։
Իր ոսկե տարիներին պալատում է գտնել արվեստի զգալի հավաքածու՝ բաղկացած հռոմեական դարաշրջանի գտածոներից։
Դա խիստ բացասական արձագանք է առաջացրել վրացական իշխանությունների կողմից։
Մի քանի երիտասարդ ուսուցիչներ պատահմամբ աշխատանքի են անցնում ուկրաինական դպրոցներից մեկում։
Մի քանի մարզիկներ ազդեցություն են ունեցել խաղերի պատմության մեջ։
Նա հինգ դուստրերից և երկու որդիներից բաղկացած ընտանիքի չորրորդ զավակն է։
Ան նաեւ դասաւանդած է տարբեր քաղաքներու մէջ։
Ան նաեւ համակերպած է համացանցի հետ աշխատիլ։
Ան կրօն դասաւանդած է նախակրթարանի վեց կարգերուն։
Նա ծանր վիրավորվել է։
Ան նաեւ պրպտումներ կը կատարէ թրքական արխիւներու մէջ։
Մի քանի վայրկյանից նա շարունակում է դպրոց վազել, կարծես ոչինչ չի պատահել։
Ան նաեւ ճամբաներու եւ ճամբորդներու հովանաւորը կը համարուի։
Եվ հետո բազմության մեջ նա նկատում է նրան, որը գրավում է արքայազնին աաջին հայացքից։
Ան նաեւ տիպարներու աճի, նկարագիրի ու էութեան դրսեւորումի ընթացքն է։
Սա երեք եղբայրների համատեղ խաղի բենեֆիսն էր և միակ միասին ելույթը։
Ան ունի իւրայատուկ թախծաշեշտ լաւատեսութիւն, լուսավճիտ բարութիւն եւ զուարթախոհ դատողութիւն։
Նա հինգ երեխաներից ամենակրտսերն է։
Նա խմբի պրոդյուսերը և երգերի հեղինակն է։
Կը վարէ դասախօսական ու վարչական պաշտօններ, իր մարզին մէջ։
Մի քանի դավաճանների հաջողվել է այդ ժամանակ թաքցնել իրենց հանցագործությունները։
Ան այժմ եբրայերէնին զուգահեռ կը խօսի նաեւ անգլերէն ու ֆրանսերէն։
Ան նաեւ ընդհանրապէս արեւմտահայ ամբողջ գրականութեան մէջ մեծատաղանդ դէմք մըն է։
Կը սերի քահանայական գերդաստանէ։
Կը խօսի պատկերներով. կը տպաւորէ՝ արագ, կտրուկ, հպանցիկ մտածումներով։
Ան նաեւ մասնագիտացած էր միջնադարեան գրութիւններու եւ գիտական թարգմանութիւններու ոլորտին մէջ։
Կը մտնէ հալոկեններու խումբի մէջ։
Ան նաեւ մարդաբանական հետազօտումներ ըրած է, կատարած է գանկաչափական ուսումնասիրութիւններ։
Կը գրէր պատմուածքներ, վիպակներ, բանաստեղծութիւններ։
Նա միակ բռնցքամարտիկն է, որը ութ քաշային կարգում դարձել է աշխարհի չեմպիոն։
Իր ոճին առանձնայատուկ գծերէն է՝ հրապարակախօսական սրութիւնը։
Մի քանի բացառութիւններ հաշուի չառնելով՝ քաղաքները միշտ բաց եղած քրիստոնեայ ուխտաւորներու առջեւ։
Մի քանի հազարամյակների ընթացքում, աղբյուրների ազդեցության հետևանքով ձևավորվել են եզակի լանդշաֆտներ։
Կը քննէ կենսաբանութեան գիտութիւնը կառուցուածքը, գործառոյթը, աճումը, սկզբնաղբիւրը, եղափոխութիւնը, բաշխումը եւ դասակարգումը առարկաներու կեանքէն։
Մի շարք սպանությունների կատարելուց առաջ երկու անգամ դատապարտվել է։
Ան նաեւ դասախօսութիւններ կու տայ եւ խորհրդաժողովներու կը մասնակցի։
Մի շարք աշխատությունների հեղինակ է։
Ան նաեւ թատերականացուելով բեմ հանուած է բազմաթիւ անգամներ։
Մի քանի զորահրամանատարներ իրենց էմիրներ հռչակեցին և սկսեցին պայքարել իշխանության համար։
Նա ասաց, որ ինձ հետ խնդիր չունի և ինձ չի վնասի։
Ան նաեւ, փիլիսոփայի դասական վերարկուն հագած հանրութեան կը դասաւանդէ։
Ան առանց «յեղափոխութիւն» բառը գործածելու, յեղափոխական գաղափարներ կը տարածէր եւ յեղափոխական սերունդ կը պատրաստէր։
Նա լսում է «կառավարող մեխանիզմ» արտահայտությունը և որոշում է իմանալ, թե ինչն ինչոց է։
Նա սկսել է իր համար նոր աշխատավայր որոնել։
Նա սկսել է իր հետազոտական կարիերան միջնադարյան արաբական, հատկապես սիրիական պատմության ուսումնասիրությամբ։
Ան սկսած է գրել իր քոյրէն ներշնչուելով։
Նա դուրս է եկել դպրոցից ավարտական դասարանում։
Նա դուրս է եկել պահեստից և միացել ամբոխին, որը ետ էր վազում։
Նա թույլ է տվել գոյատևել միայն երկու մարդու, որոնց վիճակված էր աշխարհ բերել քաղաքակրթությունը։
Դա կարող է լինել նաև նեյրոլեպտիկ թերապիայի կողմնակի ազդեցություն։
Դա կարող է լինել ավելի արագ, քան հեռախոակապ հաստատելը։
Դա կարող է լինել նշում, որը ներառում է մեկնաբանություն կամ բացատրություն։
Նա սիրել է խաղալ տարբեր դերային խաղեր, հոկեյ և հեծանվավազք։
Սա թույլ է տալիս ավելացնել ուժգնությունը և նվազեցնել վառելիքի սպառումը։
Դա թույլ է տալիս պլանավորել հիմնադրամի գործունեությունը։
Նա մնում է մենակ արևադարձային կղզում։
Նա գնում է անտառ, պարտիզանական ջոկատ է կազմակերպում և անխնա վրեժ լուծում թշնամուց։
Նա կռվել է ամբողջ օրը շարունակված ճակատամարտում, որի շնորհիվ ստացել է «զինվոր կին» անունը։
Ան վարած է համեստ կեանք մը։
ան փոխած է ամբողջ խումբի յարաբերութիւնները եւ ոգին։
Ան ապրած է սիրային պատմութիւններու մէջ բայց երբէք սէր չէ գտած։
Սա կարող է պատահել, երբ երեխան փոքր հասակում տեղափոխվում է նոր լեզվական միջավայր։
Նա տրվել է խմիչքին, առողջական վիճակը ծանր է եղել, ականջին պարբերաբար ձայներ էին լսվում։
Ան տարած է ազգային, հայրենասիրական եռուն գործունէութիւն։
Նա մնում է հորաքրոջ խնամքին, որի հետ հարաբերություններ վատ են դասավորվում։
Կը գործէ է հայկական ռատիոժամ։
Ան անդամ է մարզական յանձնախումբերու, մասնաւորաբար աթլեթիզմի եւ հեծիկի։
Նա ծնվել է բարեկեցիկ բուրժուական ընտանիքում։
Դա հաճախ է հանդիպում ամուսնությունների ժամանակ։
Նա անցել է ալկոհոլային վերականգնման կուրս և լիովին ազատվել կախվածությունից։
Ան սկսած է ղեկավարելու վարժութիւններ կատարել տասնվեց տարեկանին։
Ան սիրած է մարմնակրթական կեանքը։
Նա սիրել է երաժշտություն, դրսում քայլել և արշավներ գնալ։
Ան հռեայ է, ֆէմինիստ, եւ ձախակողմեան մը։
Նա հիմար է։
Ոչ մետաղ է։
Ոչ մետաղ է։
Սա արդեն ոչ մի աղերս չունի իրականության հետ։
Նա կրում էր սև գլխարկ, մի քանի պայուսակներ սարքավորումներով և երկար հրացանով։
Ան ծովու եւ այլ ջուրերու, երկրաշարժներու եւ ձիերու աստուածն է։
Ան երկու ու կէս տարեկանին կը սկսի դաշնամուր նուագել։
Իր գործը կը սկսի շատ աւելի ցցւիլ։
Ան արթեն մի քանի տարի երգած էր եւ փորձարութեան կողմէ դեռ անյայտ էր։
Մի անգամ նա հաջող է խփում՝ ուղիղ գլխին, և ամուսինները կարողանում են ծպտվել։
Ան յաճախ կը ծեծէր կինը, նոյնիսկ օր մը ուզած է սպաննել զայն՝ տունը հրկիզելով։
Իր յամառ եւ լուրջ ընթերցումները զարգացուցած են իր իմաստասիրութիւնը։
Ան գիրքը կը համարէ շատ լաւ նիւթին կողմէ եւ ոչ այդքան լեզուին կողմէ։
Նա մինչև իր կյանքի վերջը հանդես է եկել որպես տարբեր նվագախմբերի մենակատար և հյուր։
Նա երբեք չի դիմում այլաբանությունների։
Իր շուրջ կը հաւաքէր զանոնք եւ կը պատմէր անոնց՝ հայութեան կրած տառապանքներուն մասին։
Նա ավելի էր թեթևացել և ցեխոտված էր, բայց առողջ էր։
Նա հաճախ էր հայտնվել հունական պողոտայի պուրակի սահադաշտի վրա։
Նա չունի ոչ բնակարան, ոչ աշխատանք, ոչ էլ փող հետդարձի տոմսի համար։
Ան երբեք չէ ընկճուած, բայց լարուած տրամադրութիւններն արձանագանք գտած են անոր կտաւներուն,։
Առ այսօր նա համարվում է ամերիկյան գեղասահքի լեգենդ։
Իր գործը կը յատկանշեն գոյներուն ջերմութիւնը, գորովը եւ պատկերներէն բխող՝ ուրախ կենցաղ մը։
Ան անդամ էր եւրոպական արեւելագիտական ընկերաթիուններու։
Ան պտուղ ու բանջարեղէն կը ծախէր։
Ան կրցած էր լուսաբանել մեհենագրերուն գաղտնիքը։
Ես գիտեմ դա։
Ան միջին տեղ կը գրաւէ վէպի ու պատմուածքի միջեւ։
Ան աւելի լաւ կը մաքրէ սպասները քան սովորական ջուրը։
Չի կրնար հոն երկալ մնալ, մատնութեան հետեւանքով ռումէն կառավարութեան կողմէ կը հեռացուի երկիրէն։
Իր մահէն ետք խոշոր գումարներ տրամադրուած են զանազան բարեսիրական կազմակերպութիւններու։
Ան երբեք չէր կրնար պատկերացնել, որ այս նախաձեռնութիւնը ի վերջո այսպիսի ահռելի զարգացում կունենայ։
Կը ծաղկի վաղ գարնան։
Կը ծաղկի վաղ գարնան՝ նախքան տերեւներուն ծաղկիլը։
Կը թխուի սաջ կոչուող տաքցուած ջեռոցում քանի մը վայրկեան տեւողութեամբ։
Նա մինչև ինը տարեկանը կարդալ չի սովորել։
Ան ունէր շատ ընկերներ, որոնք անասուններ էին։
Ես երբեք չեմ վերադառնա»։
Իր տունը նաեւ կը գործածուի որպէս մեծ քանակութեամբ ռազմամթերքի կեդրոն։
Կը նշուի շարք մը երկիրներու մէջ։
Դա պատվի նշան էր»։
Ան կրնար կուլ տալ խցաններ, քարեր, կենդանի անասուններ եւ խնձորներով լեցուն կողով մը։
Ան բռնած ունի նաեւ սանձեր աջ ձեռքին։
Կը գործէ նաեւ բաժին մը՝ հայ կաթողիկէ պարբերական թէ այլ հրատարակութիւններու ներկայացման համար։
Դա գրեթե երեք անգամ ավելի է եղել ընթացիկ ռեկորդակրի չափից՝ մեծ երկդիտակ աստղադիտակից։
Սա թույլ տվեց փրկել թերհաս նորածիններին։
Ան ունէր նաեւ վեցեակ մը ծածկանուններ։
Աջ ձեռքի ափից թևավոր հոգու տեսքով բոց է դուրս գալիս, որը մարմնավորում է սերը։
Կը գրաւէ մայր ցամաքի արեւելեան եւ կեդրոնական մասը։
Ան ունէր չորս եղբայր։
Կը սորվի նաեւ պռայլեան մեքենագրութիւն։
Կը սորվի նաեւ անգլերէն, ֆրանսերէն եւ կը ծանօթանայ համաշխարհային դասական գրականութեան։
Իր մայրը զինք քաջալերած է դերասանական ասպարէզին մաս կազմելու։
Կը փորձէ նաեւ եղանակներ չարադրալ եւ ղաչնաւորել։
Ան մահէն առաջ հիւրատուն տեղափոխուած էր։
Կը զբաղի նաեւ ստանձնելով ատենադպիրի պաշտօններ այլ կազմակերպութիւններու մէջ։
Նա կրկին սկսել է շատ շրջել ու հաջող ելույթներ ունենալ։
Ան հասակ նետած է երաժշտասէր ընտանիքի մը մէջ, ուր շարունակ երաժշտութիւն կը հնչէր։
Նա կնոջն ասում է, որ հանգստացնի երեխային։
Ան ունէր բուռն ու մեւնոյն ժամանակ հակասական խառնուածք։
Մի անգամ որպես զոհ գազաններն ընտրում են նապաստակին, որը որոշում է խորամանկել առյուծին։
Նա ուներ երկու քույր և եղբայր։
Ան դադար կառնէ երգեր ձայնագրելէն, համերգներ եւ հարցազրոյց տալէն։
Նա ուներ երկու երեխա։
Իր գործը մեծաւ մասամբ կեդրոնացած էր պատմական աշխարհագրութեան վրայ։
Ան երկար չմնաց հայկական գահին վրայ։
Ան յաջող անցաւ բժշկական քննութիւնը եւ պաշտօնապէս ներկայեացուեցաւ։
Ան կրնայ ըլլալ բանաստեղծ, արձակագիր, վիպագիր, թատերագիր կամ պատմուածքներ գրող։
Նա երկու անգամ վիրավորվել է։
Իր ծախած բոլոր նկարներուն հասոյթը ան յատկացուցած է վարժարանի նորակառոյց շէնքին ծախսերուն։
Մի գիշեր նրանք պայմանավորվել էին հանդիպել թթի ծառի մոտ։
Կը ցանեն ցորեն, գարի, հաճար։
Կը լինին բրդից, բամպակի, այծի մազի խաւին։
Ան կիսատ ձգելով իր ուսումը նետուեցաւ դերասանական եւ թատերական ասպարեզին մէջ։
Կը թողու գրական եւ բանասիրական գործեր ձեռագիր։
Կը տրուի ծնելէն կամ ամուսնանալէն ետք եւ կը փոխանցուի ժառանգաբար։
Ան հայոց բանակի հրամանատարն էր եւ քաղաքական դէմք։
Չի սիրեր պատմել, նկարագրել։
Դա էապես խաթարել է խաղաղ ջանքերի արդյունքները։
Ան արդէն ունեցած է գնդապետի աստիճան։
Ան յաճախ այցելած է գիտաշխատողներուն եւ հետեւած՝ անոնց աշխատանքին։
Ան յաճախ անբաժան մէկ ընկերն է լսողութեան տկարութեան եւ գլխապտոյտին։
Ան սկսաւ ունենալ սրտի հարցեր եւ բազմաթիւ անգամներ կը մնար հիւանդանոցներու մէջ։
Իր դէմքը արեգակի նման փայլեցաւ, եւ զգեստները ձիւնի նման ճերմկեցան։
Նա երկար ժամանակ աշխատել է որպես ինժեներ։
Ան երկու հիւանդի պատկերն էր, որոնք անցուցած էին այս գործողութիւնը։
Կը գործէ հոգեւոր ճեմարան, իգական եւ արական գիմնազիաներ, արհեստագործական եւ արեւտրական ուսումնարաններ։
Իր հայրը հարուստ վաճառական մըն էր։
Կը սկսին հայերու էթնիկական զտումները, թալանն ու ջարդերը։
Կը լծուի առօրեայ տաժանագին աշխատանքի, իրիկունները հետեւելով գիշերային դասընթացքներու։
Կը սնուէ նուենիի տերեւներով։
Նա ֆիլմի սցենարի համահեղինակն է, որտեղ նա ունեցել է կամեո։
Կը կազմէ առանձին քաղաքապետութիւն։
Ան դերեր ստանձնած է իր բոլոր ներկայացումներուն մէջ։
Դա զգալի ներդրում էր շրջակա միջավայրի տնտեսության մեջ։
Կը մշակէ խորիմաստ եւ միստիքական գրականութիւն մը։
Կը սորվի հայերէնի կողքին ռուսերէն եւ վրացերէն։
Կը ծաղկի ամառուան կէսերէն մինչեւ ուշ ամառ։
Ան հազիւ մէկուկէս տարուան քահանայ էր, երբ կը կորսնցնէ իր կեանքի ընկերը՝ երէցկինը։
Ան որպէս այդպիսին առաջացած է մարդու կողմէն կենդանիներու ընտելացումէն ետք։
Կը պահեն արաբական ուղտերու կարեւոր խումբեր եւ այծեր։
Եւ կրկին յունական նաւատորմը յաղթանակ նուիրեցին նեղուցին մէջ թրքական նաւերուն հետապնդող հրկիզանաւերը։
Նա հաճախ զայդեկոն միահյուսել է բլյուզին և ռիթմ ՛նդ բլյուզին։
Մի անգամ նկատելով տաղանդավոր տղային՝ հետաքրքրվել է նրանով և բացահայտել իսկությունը։
Իր ծնոքը ծայրահեղ մեթոտաբաններ էին։
Կը թողու անտիպներ։
Ոչ բոլոր խնդիրներն են ունենում միևնույն սկզբնապատճառը։
Կը տպուի հայերէնով եւ թրքերէնով։
Ան հայոց այբուբենի մեծատառ «Դ» տառն է՝ երկու հորիզոնական գիծերով։
Նա երկրի ինքնիշխան տիրակալը չէր։
Կը զբաղի մեքսիկայի հայկական գաղթավայրի պատմութեան եւ հայութեանը վերաբերող թեմաների հետազօտմամբ։
Ան բարակ աղիքներու մանրէական բորբոքում մըն է։
Ան երկար տարիներով ծառայութիւն կը բերէ յեղափոխական շարժումին զէնքերու փոխադրութեան գործերով զբաղելով։
Կը սորվի պարսկերէն մեքենգրութիւն, եւ պաշտօն կը վարէ պարսկական հիմնարկութիւններու մէջ։
Ան յաճակ կ՚այցելէր բանտարկեալները։
Նա ուներ հոլանդական և ֆրանսիական արմատներ։
Մի երեկո երիտասարդը չի դիմանում իր սիրային տառապանքներին և ինքնասպանություն է գործում։
Իր հայրը ճարտարապետ էր։
Ան հայոց հերոսներէն մէկը կը նկատուի։
Ան կրնայ համաճարակի վերածուիլ շատ արագ։
Ու հազիւ քսանամեայ՝ հրատարակած է բանաստեղծութիւններու իր առաջին ժողովածուն։
Կը սիրէր դասաւանդել փոքրիկներուն եւ օգնել որբերուն։
Մի զույգ թռչունների ներկայացնում են բնության նորացման ցիկլի ակնարկ։
Կը գործէ միջազգային օդանաւակայան։
Կ՝ անցնի Պարսկաստան, ուր տարի մը միայն կը մնայ իբրեւ ուսուցիչ։
Կը սնուի աղբիւրներէ։
Կը սնուի աղբիւրներու եւ մթնոլորտային տեղումներու ջուրերով։
Ան դրացի երկիրներուն դէմ կը կռուի։
Նա սկսեց հետաքրքրվել սոցիալական ծառայություններով և գրել նյութ մորնինգ փոստ ամսագրի վերաբերյալ։
Կը սկսին զրկանքներով, դառնութիւններով եւ թափառումներով լի կեանքի տարիները։
Եվ միայն երիտասարդների մի փոքր մասն է գնում կարմիր պարտիզանների մոտ։
Նա ակտիվ մասնակցություն է ունեցել նաև գյուղի հասարակական աշխատանքներին։
Իր անտիպ աշխատանքներուն մէջ սլ կր գտնուին այլ հայագիտական ուսումնասիրութիւններ։
Նա սկսեց համակարգիչների վաճառքով, այնուհետև դարձավ բանկիր։
Նա գիտեր քերականություն, փիլիսոփայություն, պոեզիա, աստղագուշակություն։
Սա երկու բազմանկիւններու միացումը կը կատարուի մեկումէջ հաւասարասրուն եռանկիւնիներու եւ ուղղանկիւնի լանջերու միջոցաւ։
Կը զբաղի անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Իր տուած տեղեկութիւններուն մինջեւ, նորութիւն եղող մասերը ստորեւ կ՝առտագրեմ։
Կը նշուի, որ տան հորիզոնական բաժանումները համահունչ էին փողոցի ուղղահայեաց բնակելի տուներուն։
Ես ասացի, որ ուզում եմ լինել սցենարիստ և ռեժիսոր։
Կը շանակէ «յաղթութեան մրցանակ, պսակ, տեսակ մը անուշահոտ ծաղիկ»։
Նա ցատկել է իր ձիու վրա և լիցքավորված ատրճանակով շտապել բախման։
Նա հիշում է իր մահացած մայրիկին։
Ան յայտնի է իր կրօնական աշխատութիւններով։
Նա սկսում է իր պատմությունը սկզբից՝ ինչպես են հանդիպել, ինչպես են սիրահարվել և այլն։
Նա հայտնի է իր աշխատանքներով, որոնցում աստվածաբանական խնդիրները դիտարկվել են վերլուծական փիլիսոփայության տեսանկյունից։
Ան նկարած է իր կենսագրութիւնը, իր կեանքը բացառիկ անկեղծութեամբ։
Կը ծաշկին է վաղ գարնան։
Ոչ հայտնի է նրա ծննդյան, ոչ էլ մահվան ստույգ ամսաթիվը։
Ան դարձած է հայ ուսանողութեան խորհրդատուն եւ բարեկամը իր պաշտօնավարութեան բոլոր տարիներուն։
Նէ յայտնի է նաեւ որպէս մեռեալներու եւ երեխաներու հովանաւոր աստուածուհի մը։
Ան ընտրած է ազատ ասպարէզ եւ հետեւած է ոսկերչութեան։
Ան ընտրած է ազատ ասպարէզ եւ հետեւած է ոսկերչութեան։
Նա հանդես է եկել տղամարդկանց և կանանց միջև հավասար իրավունքների օգտին, եղել է ֆեմինիստ։
Նա սիրում է սպորտ և ֆիթնես, ինչպես նաև ծովագնացություն։
Նա թոշակի է անցել իր յոթանասունամյա տարեդարձից մի քանի ամիս անց։
Նա հիշում է անցած տարիները և այն, թե որքան քիչ ձեռքբերումներ ունի գրական բնագավառում։
Ան հերքած է բոլոր մեղադրանքներն ու դատի տուած։
Սա հայտնի է որպես հեքսակոսիոիհեքսեկոնտահեքսաֆոբիա։
Նա փորձել է լուծել ցածր վիճակագրական հզորության հետազոտությունների խնդիրը՝ մի փոքր չափի նմուշով։
Ան մեծցած է համեստ եկամուտով ընտանիքի մը մէջ։
Ան դարձած է առաջին դերասանուհին, որ գրուած է իրենց պիտակին մէջ։
Ան ընտրած է թատրոնը իբր երկրորդ մասնագիտութիւն։
Նա նպատակ է ունեցեր այնպես անել, որ սուրհանդակները անտեղյակ լինեն կեղծիքների արտադրության մասին։
Ան հիմնած է պայքարի ռուսական կողմնորոշումը։
Նա հրատապ է համարել մարտական առաջադրանքներին, տեղային ռազմական հակամարտություններին մասնակցած զինվորականներին սոցիալական ապահովության խնդիրները։
Նա նկարել է ժանրային և պատմական նկարներ, դիմանկարներ և բնանակարներ։
Նա ստացել է հունական և ասորական կրթություն, տիրապետել է հունարենին, պարսկերենին, ասորերենին, վրացերենին։
Նա հայտնի է արագաչափ սարքերի հորինմամբ։
Ան ստացած է բազմաթիւ մրցանակներ։
Նա նկարել է տոսկանացի աղքատ ֆերմերների դիմանկարներ՝ որպես նվեր իրենց գործի հարուստ ամերիկացի հովանավորներին։
Ան մեծցած է քաղաքային շրջանակի մէջ։
Նա ստացել է անհրաժեշտ բժշկական օգնություն, բուժվել մակաբուծային միջատների դեմ։
Ան նշուած է հռչակաւոր արաբական երգչուհիներէն։
Ան զբաղած է արեւելեան արուեստի, հայկական մանրանկարչութեան եւ արուեստի հարցերով։
Ան ստացած է պատերազմի շքանշանը։
Ան յայտնի է աւանդական արեւելեան մեղեդիներու ու արեւմտեան դասական երաժշտութեան իր համադրութիւններով։
Նա դարձել է դաշնակցային առաջին գեներալը, որը հանձնվել է պատերազմում։
Նա վարում է մեկուսացված կյանք՝ ուսուցիչներով և ուսանողներով շրջապատված։
Նա հաղթել է մրցավարների միաձայն որոշմամբ։
Նա նկարել է դիմանկարներ, թեմատիկ նկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Նա նկարել է դիմանկարներ, ժանրային և մարտական կոմպոզիցիաներ, բնանկարներ, էտյուդներ բնությունից։
Նա նկարել է դիմանկարներ, ժանրային և պատմական կոմպոզիցիաներ, բնանկարներ։
Նա նկարել է դիմանկարներ, քաղաքային և լանդշաֆտային բնանկարներ, նատյուրմորտներ, ժանրային նկարներ։
Նա նկարել է դիմանկարներ, բնանկարներ, թեմատիկ կոմպոզիցիաներ։
Նա նկատել է ճառագայթահարված բջիջներում քրոմոսոմների ճեղքվածքի և հետագա միաձուլման ազդեցությունը։
Նա պնդում է, որ աղջիկը պատահաբար է մահացել սեքսի ժամանակ։
Նա պնդում է, որ պոռնկագրությունը «կատարյալ քարոզչություն է հայրիշխանության համար»։
Սա բալլադ է, որն իր մեջ պարունակում է բլյուզի, գոսպելի և օպերայի տարրեր։
Նա ձախլիկ է, բայց կիթառ նվագում է աջ ձեռքով։
Նա այդպես էլ չի ավարտել այն։
Եւ այդպէս իր հօր օժանդակելով կը սկսի յառաջդիմել ճարտարապետական ասպարէզին մէջ։
Ես ուզում էի դրա առաջամարտիկը լինել»։
Ան եղբայր եւ քոյր ունի։
Ես ներում եմ նրան։
Ես ուզում էի դուրս գալ աշխարհ և անել այն, ինչ ինձ դուր է գալիս։
Ես ուզում եմ փրկել բոլոր երեխաների և ապագա սերունդների բոլոր մարդկանց ապագան»։
Ան սահուն կը խօսէր հայերէն, անգլերէն, հինտուներէն եւ ճափոներէն։
Նա թռչում էր այգով։
Սա կյանքի ու մահվան խնդիր է»։
Ես այստեղ կը մեռնեմ, այդ բանը չեմ անի...»։
Ես ուզում էի ստեղծել մի բան, որը կհամապատասխաներ նրա ֆիլմի տրամադրությանը։
Նա վարում էր չափավոր ներքին քաղաքականություն, ինչով նպաստում էր իրեն պատկանող ավատների տնտեսության զարգացմանը։
Կը յղանայ իր անցնական աշխատանքները, որոնք կ՛օգնեն զարգացման, թարգմանութեան, հանրային տարածքներուն հետ առնչուող թեմաներ։
Ան սահուն կը տիրապետէր նաեւ անգլերէնին։
Իր գործին նա վերաբերում է խստապահանջությամբ, պատասխանատվությամբ՝ գիտակցելով ուսուցչի դերի կարևորությունը աշակերտների ճակատագրում։
Եւ այստեղ ալ որոշուեցաւ ստեղծել եւրոպական միասնական կրթական դաշտ՝ ի հակադրում ամերիկեան կրթական բնորդի։
Ան դպրոցը եւ համալսարանը աւարտած է բարձր յառաջադիմութեամբ։
Իր մտաւոր ու ճարտասանական կարողութեամբ վաստակած է հմուտ հրապարակախօսի համբաւ։
Ան մշակած էր տոտեմականութեան, մայրապետութեան, խնդիրներու շարք մը, սովորութեան իրաւունքի որոշ խնդիրներ։
Նա պնդում էր, որ իր փոքրիկ զոհերի համար լավ կլինի դրախտում։
Ան ձախլիկ էր։
կը շարժին մէկ կամ բազմաթիւ մղապտուտակներու միջոցաւ։
Ան առաջին հայ նկարիչն է, որ գեղանկարչութեան նիւթ դարձուցած է ճարտարապետական կոթողը։
Ան դարձաւ տան ամենափոքր անդամը։
Ան նկարիչ եղած է նաեւ եւ որոշ ժամանակ պատկերասրսհի մը տէրը։
Նա առաջին հայն է, որն արժանացել է այդ մրցանակին։
Իր երգերը միշտ կը լսուին։
Կը կապէին պարզ եւ մետաքսաթելէ հիւսուած գօտի։
Նա իրենից հետո թողել է բանաստեղծությունների մի քանի հատորյակ։
Կը գործեն նաեւ միօրեայ դպրոցներ։
Կը կոչուի անոր անունով։
Կը խօսուի նաեւ ֆրանսերէն։
Կը զբաղին ազատ արհեստներով ու արուեստներով, կան ձեռնարկատէրեր, առեւտրականներ եւ մտաւորականներ։
Կը գործէր նաեւ միութենական նշանակութեան արդյունաբերական ձեռնարկութեուննէր, ադոնց մէջ գային նաեւ կենսաքիմիական պատրաստուկնէրի գործարանը։
Կը զբաղին նաեւ պտղաբուծութեամբ (սալոր, թուզ, նուռ, նուշ, նարինջ, նումայ, լեմոն)։
Նա թոռներ ունի։
Ան այստեղ ապրած է իր մանկութեան ու պատանեկութեան շրջանին։
Աջ ձեռքին հենել է ճակատը։
Կը կարդան ձախէն աջ։
Կը գտնուի փորին ձախ եւ վերին բաժինին մէջ եւ ստոծանիին տակը։
Ան դարձաւ աւելի լաւ մարդ։
Ան շուտով լեզու գտած է թաղականութեան ու նոր ծխական ժողովուրդին հետ։
Կը ստանայ սպայի երկու աստիճանները եւ չորս ռազմական շքանշաններ։
Ան հարցին աւելի ճշգրիտ եւ մշտական լուծում տուաւ։
Ան հակում ունէր ուսման այլ ճիւղերու եւ հայ գաղութին բարգաւաճման գործունէութեանց։
Կը ծառայէ աչքին մակերեսը իւղոտելու եւ մաքրելու օտար մարմիններէ։
Սա կտրուկ փոխեց գույների տեսականին, որով կարելի էր արտադրել զգեստներ։
կը գործեն նաեւ՝ պատկերասրահի համացանց կայքը։
Իր հռչակը ստացած է փոքր դերերով ֆիլմերու մէջ, մանաւանդ զգայացունց ֆիլմերու մէջ երկրորդական դերերով։
Իր անունը ստացել է տեղի աղբյուրի (ներկայումս գոյություն չունեցող) անունից։
Իր անունը վիճելի կը մնայ։
Աջ ձեռքին երբեմն կը պատկերէին մտրակ։
Նա առաջին մոդելն էր, ով օգտագործել է մեկ անուն։
Ան սկիզբը հանդէս կու գայ փոքր դերերով, ապա՝ պատասխանատու դերերով։
Իր կյանքի մնացած մասն անցկացրել է գրականություն և արվեստի տեսություն դասավանդելով։
Կը ծառայէ որպէս՝ փռոց, ծածկոց, վարագոյր, բնակարանը տաքացնելու, զարդարելու համար։
Ան յատուկ տաղանդ ունէր արուեստի, մանաւանդ ձեռագործ, ասեղնագործ եւ կաւի ամաններու վրայ գծագրութեան մէջ։
Իր գրական ճաշակը ազդուած է նաեւ մանկութեանը կրած ընտանեկան դժբախտութիւններէն եւ կսկծալի միջավայրէն։
Իր ամբողջ կեանքը նուիրած է հայրենի բնութեան պահպանութեան։
Իր կարմիր ջուրին շնորհիւ լիճը ապշեցուցիչ եւ անիրական տեսք ունի։
Ով կհետևի մնացած բոլորին, ովքեր կհետևեն երաժշտությանը, մենք կիսում ենք այդ ամենը։
Իր հարմար տեղում գտնվելու պատճառով վանքի մերձակա բնակավայրը արագ աճում է։
Ւր հօրմէն ստացած կրօնական դաստիարակութեան հետ՝ հոգին ու նկարագիրը կր կազմաւորուին խունկուվ ու աղօթքով։
Կը ստանայ պատշաճ վկայական։
Իր ամբողջ կյանքի ընթացքում նա շրջագայել է աշխարհի տարբեր մասերում։
Իր վերջին շրջանի գործերուն մէջ անդրադարձած է հայաստանեան պատմական իրադարձութիւններուն։
Իր կյանքի վերջին տարիներին երաժիշտը հատկապես հաճախ էր դիմում ժողովրդական թեմաների։
Իր կյանքի վերջին տարիներին դերասանուհին տառապել է ալցհայմերի հիվանդությամբ։
Նա առաջին հայտնի սպիտակամորթ երգչուհին էր, որը երգեր էր կատարում ջազ և բլյուզ ժանրերում։
Ան դպրոցը ձգելով, անցաւ աշխատելու նպարատունի մը մէջ։
Իր վեպերի միջոցով նա հաճախ ընթերցողներին ներկայացրել է բժշկական հետազոտությունների, բժշկական նոր տեխնոլոգիաների բացահայտումները։
կը փորձէի համոզել թէ րոլորը գոհ էին ինձմէ։
Ան բնական երեւոյթ չէ։
Իր գործէն դատելով եղած է համեստ ուսման տէր հոգեւորական մը։
Իր գրական գործերը միշտ ներկայ էին իր համալսարանի պարբերաթերթին մէջ։
Ան կեանքի ասպարէզ ընտրած է ուսուցչութիւնը։
Իր գլուխը աղաւնիի գլուխի նման անընդհատ շարժման մէջ է, իսկ շարժումները՝ նոյնքան արագ։
Եվ շուտով որոշակի քայլեր ձեռնարկվեցին երկու երկրների միջև դիվանագիտական հարաբերություններ հաստատելու ուղղությամբ։
Իր առաջին գիրքերը չեխերէն գրած է, բայց այսօր կը գործածէ միայն ֆրանսերէնը։
Կը գտնուի քաղաքին կեդրոնը։
Նա առաջին կենդանի հեղինակն էր, որի ստեղծագործությունները հրատարակել է ամերիկյան գրադարանը։
Կը ներարէ ծնունդը գրանցելիս կամ վաղ տարիքին ծնողներու ընտրութեամբ տրուած անունը, ազգանունը։
Կը գտնուի նահանգի հարաւային մասը։
Իր հիմնած խումբով ղեկավարեց ինքնապաշպանութիւնը ընդդէմ ազրպէյճանական զինուած ուժերուն եւ ոստիկանական խմբաւորումներուն։
Իր կողմից մշակված թեորեմները և մեթոդները հրապարակվում էին գրքերում և զանազան հոդվածներում։
Իր շուրջը գտնուող բնակավայրերուն հետ միանալով կը շարունակէ ընդարձակիլ։
Կը պատմէի դասերէս, ուսուցիչներէս, ընկերներէս, խաղերէս ... կու տայի զուարճալի մանրամասնութիւններ։
Կը կատարէ ազգային, հայրենասիրական երգեր։
Իր ընտրած թեմաները (ինչպես կենցաղային, այնպէս ալ բնանկարային) բազմազան են։
Իր մերելը կորսուած է և չէ գտնուած։
Էգ առիւծն ընդունակ է բազմանալու չորս տարեկանէ։
Սա կամրջի նկարների մի քանի տարբերակներից առաջինն էր։
Իր դիրքին պատճառաւ կը կոչուի նաեւ ցամաքակղզի։
Կը գործեն շիւղերով եւ հլունով։
Ան սկիզբե կատարեալ էր, սակայն ետքը մեղանչեց եւ անկատար դարձաւ։
Իր լեզուն յունական հին շրջանի հայերէնն է, մեկնաբանութեան եղանակը այլաբանական է։
Նա բազում տարիների փորձ ունեցող դասական դաշնակահար էր։
Աղ դրուած վարունգը կարելի է ուտել առանց լրացուցիչ մշակման։
Կը գործեն մարզական խումբեր, երգչախումբ, պարախումբ։
Սև մամբան Աֆրիկայի ամենամեծ ու ամենաթունավոր օձերից մեկն է։
Կը ստեղծէ խոհանոցի բազմաթիւ բաղադրութիւններ՝ որոնք հետագային կ՛ օգտագործուին բազմաթիւ գլխաւոր խոհարարներէ։
Նա դարձավ կատարիալ արիության մարմնավորում։
Նա դարձավ արաբական գրականության մեջ պատմավեպի ժանրի առաջամարտիկը։
Կը բացուի երդուեալ դատաւորներու դատարանը։
Կը գտնուի հայկական գերեզմանատան տարածքին։
Կը հետեւի հարմոնիի, վիոլոնի եւ ձայնավարժութեան դասընթացքներուն։
Կը սորվէր անգլերէն, ֆրանսերէն եւ գերմաներէն լեզուները։
Կը դառնայ ուսուցիչ։
Սա անունը տարածուած է բոլոր քրիստոնեայ ժողովուրդներու մէջ։
Նա անձամբ վերահսկել է ուսումնական հաստատության շենքի շինարարությունը, ապագա աշակերտների ուսումնական ծրագրերն ու համազգեստը։
Ան բունով ծրագրուած էր եւ արձակուած էր առաջին մասը։
Կը հագնին տղամարդիկ եւ կիները։
Կը սնտուի անմիջապէս լճի մակերեսին թափուող տեղումներով, գգետերու միջոցող եւ մասամբ ստորերկրեայ ջրերով։
Նա ամբողջ աշխարհում հայտնի է՝ որպես արկածային գրականության ստեղծագործությունների հեղինակ։
կը գտնուի Մանղըշլաղ պլատոի վրա։
Կը կատարէ սուրիական բանակի ծառայութիւնը։
Ան կարմիր աւազաքարէ շինուած, բազմաթիւ փորագրութիւններով հարուստ հինգ յարկանի բարձր վիթխարի աշտարակ մըն է։
Իր առաջին աշխատանքը կատակներ գրելն էր, իսկ հետագայում՝ կատակերգությունների բեմադրումը։
Կը գտնուի հրաբխային լեռնային ապարներուն մէջ։
Իր ամբողջ կարիերայի ընթացքում նա դիտվում էր որպես հակասական և հանելուկային դեմք։
Կը մշակեն հացահատիկ, կերային մշակաբոյսեր եւ բանջարաբոստանային հողագործութիւններ։
Իր հռչակը միջազգային կը դառնայ իր փորանկարներուն ու գծագրութիւններուն շնորհիւ։
Ան յայտնի ֆութպոլիստ էր, խաղացած է յարձակող դիրքին մէջ։
իր առաջին նշանակալից դերը կը նկատուի «Լիոն» ֆիլմը։
Կը գտնուի երկրաշարժի գօտիի վրայ։
Սա պատճառ հանդիսացավ մեծաթիվ սևամորթ միգրանտների առաջացման։
Ան որոշեց ամբողջովին հրաժարիլ թթու դրուած ձուկ օգտագործելէ եւ զայն մատուցել հում վիճակով։
Իր լեզուն ժողովրդական է ու դիւրամատչելի։
Իր լեզուն ժողովրդական է ու դիւրամատչելի։
Նա դստերը ներկայացրել է միապետին, երբ աղջիկը դեռևս չորս տարեկան էր։
Կը բնակին անապատներու մէջ, կիսաանապատներու եւ տափաստաններու մէջ։
Նա առաջին սպիտակամորթ կինն էր, որը ձերբակալվել էր իննսունօրյա բանտարկության մասին օրենքով։
Իր առաջին դերասանական դերը եղած է տապկուած գետնախնձորի ծանոցումի մը մէջ։
Եվ այստեղ փրկությունը գալիս է այնտեղից, որտեղից չէին սպասում։
Կը մշակեն գլխաւորաբար ցորեն, գարի եւ բանջարեղէն. զարգացած է անասնապահութիւնը, պանրագործութիւնը եւ թռչնաբուծութիւնը։
Կը գտնուի արեւմուտքին հակադիր ուղղութեամբ։
Սա խնձորի բերքահավաքի լավագույն երկրների ցուցակն է։
Ան տարբեր պատճառներով մեղադրուած եւ նոյնիսկ հոգեւոր դատարան կանչուած է։
Կը հետեւի ուսուցչական դասաւանդութեան։
Իր բնական պայմաններով պատմաշխարհագրական ուրոյն շրջան մը կը ներկայացնէ։
Նա քաղաքի լայնաթիկունք և առողջ բուրժուա երիտասարդների հակապատկերն է։
Նա առաջին տեսաբաններից էր, որ հնչեղությունը համարեց արտահայտիչ պարամետր։
Իր տարբեր ծրագիրներուն միջոցով համալսարանը կ՛ուղղորդէ աշակերտներուն զարգացումը, ստեղծելով հմտութիւններու ցանց եւ գիտելիքներ։
Կը բնակին սաւաննաներու, կիսաանապատներու եւ անապատներու մէջ։
Աջ փորոքը եռանկյունաձեւ է և տարածվում է աջ նախասրտի եռափեղկ փականից մինչև սրտի գագաթը։
Դա դրական գնահատականներ է ստացել քննադատներից, բայց էսսեն շատ չի վաճառվել։
Նա ուղեղի հետազոտության մի շարք ամսագրերի խմբագիր է և բազմաթիվ հրապարակումների հեղինակ։
Իր խոհերը համամարդկային են, շաղախուած ցաւի, ափսոսանքի, սիրոյ, դրժումի, յոյսի եւ իղձերու ապրումներով։
Սա կարևոր նշանակություն ունի քրիստոնյաների մեծ մասի կողմից ընդունվող ավանդական հավատքի մեջ։
Իր գրաւած ցանքատարածքով առաջնային տեղ կը գրաւէ ցորենի արդիւնահանումը։
Կը հետեւի ձայնադրութեան գեղարուեստի աքատէմիին ու ձայնի թէքնիքի դասընթացքներու ծանօթ ուսուցիչներու ղեկավարութեան տակ։
Կը գտնուի հանրապետութեան հարաւ արեւելեան կողմը։
Կը գտնուի հանրապետութեան հարաւ արեւելեան հատուածին մէջ։
Կը գտնուի հանրապետութեան հարաւ արեւելեան հատուածին մէջ։
Կը գտնուի հանրապետութեան հիւսիս արեւմտեան կողմը։
Կը գտնուի հանրապետութեան հիւսիս արեւելեան հատուածին մէջ։
Կը գտնուի հանրապետութեան հարաւային մասին մէջ։
Կը գտնուի հանրապետութեան հիւսիսարեւելեան հատուածին մէջ։
Կը խախտին տասնամեակներուն ընթացքին բիւրեղացած աւանդները։
Սա տարբեր ժողովրդավարական քաղաքական միտումների իրավաբաններին միավորելու առաջին փորձն էր։
Կը զբաղին այգեգործութեամբ, անասնապահութեամբ եւ պտղաբուծութեամբ։
Կը զբաղին այգեգործութեամբ, անասնապահութեամբ եւ երկրագործութեամբ։
Կը զբաղին անասնապահութեամբ եւ երկրագործութեամբ։
Կը զբաղին բուսաբուծութեամբ եւ անասնապահութեամբ։
Կը զբաղին երկրագործութեամբ, այգեգործութեամբ եւ անասնապահութեամբ։
Կը զբաղին երկրագործութեամբ, անասնապահութեամբ եւ այգեգործութեամբ։
Նա տարբեր հաջողություններով կռվել է կարթագենացիների դեմ։
Կը կատարէ թարգմանութիւններ՝ հայերէնէ թրքերէնի եւ հակառակը։
Իր մնացած ստեղծագործություններում նա հակված էր հետգոթական ավանդույթներին։
Ես չգիտեի, թե ինչի պատճառով էր բիֆը։
Ան նկատեց, որ բուրդին շփած սաթը կը ստանայ թեթեւ առարկաներ քաշելու յատկութիւն։
Կը նկատէր, որ իմաստունը պէտք է ձերբազատուի ճակատագիրի եւ մահուան վախէն։
Կա կարծիք, որ էլեկտրոնային արվեստի զարգացումը ուղղակիորեն կախված է տեխնոլոգիայի, արտադրության և բիզնեսի զարգացումից։
Իր կարգին, ան դասախօսութիւններ կը ներկայացնէ առողջապահական նիւթերու շուրջ։
Իր տաղերը, յաճախ երաժշտական մտահոգութիւններէ ձերբազատ, կը յատկանշեն խոհուն մարդու մը խառնուածքը։
Ան գրագէտ, ձայնի հաղորթավար, երաժիշտ եւ լրագրող է։
Իր կարգին, ունեցած է թարգմանական ծաւալուն գործունէութիւն։
Կը նշանակէ «ընտիր, պատուական»։
Կը նշանակէ «հրեղէն աչքեր ունեցող»։
Նա մեծացել է իր հոր ընտանիքում, որը նույնպես լրագրող էր, գրող և կոմպոզիտոր։
Նա հասցրել է իր վերջին ցանկությունները թելադրել նոտարի ներկայությամբ։
Նա սպանվել է իր սեփական զենքից՝ վինչեստերից։
Նա հորինել է նաև «ճանկ» ձևը։
Նա հենվում է գծի վրա, իսկ նրա աշխատանքների կոլորիտը շատ հաճախ ոսկե նարնջագույն է։
Նա խաղացել է նաև վոլեյբոլ, բասկետբոլ, լակրոս, գոլֆ և հատկապես զբաղվել է բեյսբոլով։
Նա խաղացել է նաև ամերիկյան ֆուտբոլ և բասկետբոլ։
Ան ունեցած է դեռ հրապարակագրական գործունէութիւն։
Ան ստեղծած է շարք մը գիտական սարքեր ու օփթիքական համակարգներ։
Ան սատարած է նաեւ եղբօր տպարանին՝ աջակցելով անոր աշխատանքներուն։
Նա ունեցել է հինգ երեխա, որոնցից ոչ մեկը չի գնացել նրա հետքերով։
Նա հետևում է բլրի վրայից հետևում է բասկետբոլային խաղին և հրաժեշտ տալիս դպրոցին։
Ան կոչուած է նաեւ հանրավարակ։
Ան աւարտած է նաեւ քաղաքագետներու բարձրագոյն ուսումնական հաստատութիւնը եւ ստացած է քաղաքագէտի որակաւորում։
Նա ունեցել է երկու դուստր և երկու որդի։
Նա տեսնում է պատից կախված մալուխը և հիշում երեխաների զվարճանքը՝ տարզանկան։
Ան ստեղծած է ինչբէս փոքր, այնպէս ալ մեծածաւալ ժանրերու գործեր։
Նա պատմում է կանանց իրենց սահմանադրական իրավունքների մասին։
Նա խաղացել է հոկեյի դպրոցական թիմում։
Նա գրավում է կանանց համակրանքը և փորձում է հմայել ձեռնոցների վաճառողուհուն։
Ան ունեցած է բեղուն գործունէութիւն հասարակական կեանքին մէջ իբրեւ քաղաքական գործիչ։
Դա ակնհայտ է նրանից, որ դեռահասները չեն պարում, այլ նստում են թատրոնի օթյակներում։
Ան ուսանած է թատրոն, բանաստեղծութիւն, ճազ եւ դասական պար։
Նա թողնում է ուսումը և ընդունվում դերասանական ստուդիա։
Ան հետեւած է արհեստի ու եղած է ատաղձագործ։
Ան հագուած է սալոփեթ տաբատ մը, դրած է քասքեթ եւ ունի պեխ։
Նա դադարել է աշխատել թատրոնում փորձերի ժամանակ ստացած վնասվածքի պատճառով։
Նա ծառայել է ծովային հետևակում, գերազանց հրաձիգ է, ունի մի քանի մրցանակ։
Ան ունեցած է ժամանակ մարզուելու համար։
Ան աւարտած է տեղւոյն երկրորդական վարժարանը։
Նա զբաղվել է սեռական դաստիարակության, երեխայի վարքագծի և հիպնոսի հարցերով։
Նա ստեղծել է ժանրային և մարտական գեղանկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ։
Նա փորձում է կաշրութը պահել և սինագոգ է այցելում տարեկան մոտ երկու անգամ։
Ան յաճախած է կաթողիկէ դպրոց մը։
Նա հագնում է գունագեղ սվիտերներ և կիսաշրջազգեստներ, անընդհատ ժպտում է։
Նա պատրաստ է ցանկացած աշխատանքի՝ ի նպաստ հեղափոխության։
Նա ստեղծել է կրոնական կոմպոզիցիաներ և դիմանկարներ։
Ան ունեցած է հանրային գործունէութիւն, մաս կազմելով բազմաթիւ մարմիններու։
Նա ստեղծել է մանդոլինի և կիթառի բոլորովին նոր ոճ, որը հետագայում արտոնագրվել է։
Ան աշխատեր է եթովպական երգերու բնագիր ռեմիքսներու՝ սալսա ոճի փոխակերպումներու վրայ։
Ան տիրացած է աթլեթիզմի միջազգային իրաւարարի տիտղոսին։
Նա ունեցել է սինգլների գծապատկերներ և խոշոր ռադիոհաղորդումներ։
Ան աշխատած է վաճառականի մը քով։
Նա ունեցել է արկածներով լի կյանք։
Նա ազգային և միջազգային մրցույթների դափնեկիր է և հաղթող։
Նա ծառայել է հակաօդային պաշտպանության զորամասերում, մասնագիտացել է կապի գործում։
Նա տառապել է թոքաբորբից։
Նա աշխատել է նախագահական չորս արշավների և հարյուրավոր վարչական ու սենատորական արշավների համար։
Ան ճշգրտած է ջրասուզական զանգի յայտնագործման տարեթիւը։
Ան նետուած է ուսուցչական ասպարէզ ու նուիրուած՝ սերունդի դաստիարակութեան սրբազան գործին։
Նա երազում է վերադարձնել սեփական դեմքը, սակայն դրա համար հարկավոր են լուսանկարներ։
Նա պատմում է իշխանության գաղտնիքների մասին և նկարագրում մի սիրո պատմություն։
Նա աշխատել է ռեստորանում, որի մոտ փոխհրաձգություն է տեղի ունեցել։
Նա համոզել է կուբացիներին, որ իր հարազատի դիրքը միշտ չեզոք է եղել։
Ան տպագրած է տեղեկութիւններ առողջապահութեան ու բժշկութեան մասին, ծանօթացնելով հիվանդութիւններու ախտանշաններուն, պայքարելով ծխելու դէմ։
Նա մահացել է շնչահեղձությունից։
Նա կարծում է, որ ցածր ցուցանիշը դա «ժամանակին հայտնաբերման արդյունք է»։
Նա ձևացրել է, թե գնում է դեպի հարևանի դուռն ու տուն վերադարձել դատարկաձեռն։
Նա կարծում է, որ երազի և իրականության միջև գտնվելով, նա կարող է փոխել ապագան։
Նա զգայուն է, խելացի, աշխատասեր, ժամանակակից և անկախ։
Նա գեղեցիկ է, բարձրահասակ, գրավիչ տեսքով, բայց քմահաճ է, մեծամիտ, չհավան, համառ ու խիստ։
Նա վախեցած է։
Ես հանգիստ եմ նրա համար»։
Ես ամաչում եմ դրա համար։
Ես ծառայել եմ այս հայրենիքին։
Ես փորձում էի լինել նույնքան իրական և ազնիվ, որքան միշտ։
Ան հմտօրէն կը խօսէր յունարէն լեզուն։
Նա դասվում էր իրատես արձակ գրողների առաջնագծու։
Կը պահպանէ իր ուրոյն մշակոյթի տուեալները։
Նա ստիպված էր պայքարել սնահավատության և տգիտության դեմ՝ տարածելով լուսավորություն և բարոյականություն։
Իր ապրանքը նա սովորաբար հենց այնտեղ է վաճառում։
Ան հաւաքեց իր գանձարանը, կանանց եւ պատրաստուեցաւ փախուստի։
Ան ջութակն ու դաշնամուրը կը նուագէ համերգային մակարդակով։
Նա ծրագրել էր սոցիալական աշխատող դառնալ, որպեսզի օգնի հասարակության խոցելի խավերի դեռահասներին։
Իր վաստակը կ՝ արժեւորուի մասնաւորաբար բանաստեդծութիւններով։
Կը կարծուի թէ ձայնալարերու հանգիստը, նշանակալից կերպով կ՛արագացնէ բուժումի ժամանակը, հարբուխէ մը ետք։
Սա լինելու էր հյուրանոցային կարևոր հանձնարարականներից առաջինը։
Ես կարծում եմ, որ այս փորձը օգնեց ինձ հասկանալ, որ ամեն ինչ հնարավոր է։
Նա կարծում էր, որ նման պայքարը համախմբում է ողջ արաբ ժողովրդին։
Ան առաջինն էր, որ հիմնաւորեց մարդու՝ մինչեւ անոր կեանքի վերջը կրթելու եւ դաստիարակելու հարցը։
Ան առաջինը չէ, որ միաժամանակ ստեղծագործած է արուեստի տարբեր արտայայտչաձևերով։
Իր գործերն են. ։
Ու փրկուեր են։
Ան քաղաքին մէջ կը շրջէր հպարտ։
Իր արխիւին մէջ կը գտնուի մեքենագրուած անտիպներու թղթածրար մը։
Կը փրկուին քիչ թիւով աճիւններ։
Եւ հակառակ այս բոլոր բացթողումներուն, հանդիսատեսը կրցաւ զգալ օթերայի ուժն ու շքեղութիւնը։
Կը կատարէ՝ այլ մանկական գրականութիւններէ, թարգմանութիւններ ու փոխադրութիւններ։
Իր անունէն բացի ոչինչ կը յիշէ։
Կը տօնուին անոր յաջորդական յոբելեանները։
Կը պատմուի անգամ մը անոր հրաշագործութիւններու մասին։
Իր խոսքով՝ կիսով չափ հրեա է, նրա պապը լեհ հրեա է եղել։
Իր կեանքին մասին քիչ տեղեկութիւններ հասած են մեզի։
Նա հանկարծ քաշեց թուրը և հարվածեց ձիուն տիոնի տակ։
Իր հարուստ փորձը սիրով հաղորդել է սաներին։
Իր բացառիկ խելքի շնորհիվ հաճախ է դեսպանների հետ դասականների ու պետական գործեր քննարկել։
Նա տեղական բանկի կառավարչի որդին էր, ծագումով անգլիացի։
Իր գործերը ունին իւրայատուկ նկարագիր, կը ներկայացնեն հոգեկան վիճակներ։
Նա սովորեց խոսել բենգալերեն, ինչպես նաև այլ լեզուներով՝ անգլերեն, հոլանդերեն, գերմաներեն, պորտուգալերեն և ֆրանսերեն։
Կը բացուին օճառի գործարաններ, գիւղը կ՛ունենայ պտղասառնարան։
Նա առնվազն երկու ամուսնալուծությունների մեղավորն է եղել, որոնց պատճառները կանավաճանությունն է եղել։
Մի ժամանակ տարված է եղել միմոսական արվեստով։
Իր ուսումը ստացած է տեղւոյն հայկական վարժարանին մէջ։
Իր ուսումը ստացած է տեղւոյն ամերիկեան գոլէճին մէջ։
Ան ձրիաբար բաժնեց իր ծախքով ըրած հետեւեալ բոլոր հրատարակութիւնները։
Նա բարերար աստված էր, բայց կարող էր ջրհեղեղներ, երաշտներ, կարկուտ, ցրտահարություն, կայծակի հարվածներ առաջացնել։
Իր գլխաւոր երկերն են. ։
կը գտնուին ջուրին տակ, նաւուն յետսամասին։
Ան բացառիկ տաղանդ ունէր ասմունքի եւ դերասանութեան։
Ան շուտուվ երգիչի հռչակ ստանալով դարձած է խնճոյքներու զարդը։
Կը ստանձնէ երկրին ցորենի, աղի եւ ծխախոտի յոգածութիւնը, ֆէրմանով տնօրէն կը դառնայ ընդհանուր մաքսերու։
Նա փայլուն կերպով կատարել է իր դերը՝ էկրանի վրա ստեղծելով «անօգնական անհաջողակի» կերպար։
Իր կեանքին վերջին ամիսները ծանր տառապանք մը կ՛ըլլան իրեն համար։
Ան կ՛ազատի բանտէն ռուսերու յարձակման եւ թուրքերու պարտութիւններու հետեւանքով ստեղծուած իրադաձութիւններու ժամանակ։
Իր մայրենի լեզուն արաբերէնն է, որմէ բացի ան նաեւ կը խօսի անգլերէն եւ ֆրանսերէն։
Կը ներշնչէ գաւառի գրականութեան սէրը եւ կը պատրաստէ գրական հակումներով սերունդ։
Կը կոչուէր հռետոր։
Նա մանկուց կորցրել է մորը։
Աջ կողմում գտնվում է պատերազմի աստվածի մարտական ձին, որը ընտելացվում է էրոսներից մեկով։
Իր յօրինած երգերով մեծ տեղ գրաւեց թրքական երաժշտութեան մէջ։
Իր գործերը մեծապէս ազդած են հմտաբանութեան եւ քաղաքական փիլիսոփայութեան ճիւղերուն մշակման։
Իր հոգեկան հարազատ ապրումները կու տայ պարզ եւ գունագեղ ոճով մը։
Կը նկատուի աշխարհի ամենաբարձր վաստակող աստղերէն մէկը։
Ան ապրեցաւ այնպիսի ժամանակամիջոցի մը մէջ, երբ հայ մտաւորականները կը հետեւէին գրաբար հայերէնին։
Ան բոլորէն յարգուած է եւ իր միտքերն ու գաղափարները կ՛ իւրացուին մնացեալ առաջնորդներէն։
Ան լաւապէս մարզուած է իբրեւ երգչուհի մը։
Ան օժտուած երգչուհի էր (սոփրանօ) ինչպէս նաեւ՝ խումբին լաւագոյն պարուհին։
Ան տարիներ շարունակ իր դրօշմը դրաւ մեր մայրենի լեզուին եւ մշակոյթի բնագաւառէն ներս։
Ան ունեւոր ընտանիքի ինը զաւակներէն թիւով վեցերորդն էր։
Իր գլխաւոր ասպարէզը եղած է սակայն ուսուցչական ու դաստիարակակչական մարզը։
Կը յաջորդէ ռեպեթիքօ երգի խոր տագնապը։
Ան կ՛երազէ անձնական լրագիր ունենալ։
Իր ակնառու արտաքինի շնորհիվ արագ հայտնի դերասան է դարձել։
Ան հարազատ քոյրերու կատարած առաջին պաշտօնական զուգերգն էր, որ շատ ուշադրութիւն գրաւած է ։
Ան համոյթի բազմաթիւ երգերու, պարերու գործիքաւորման հեղինակ է։
Իր հայրենի քաղաքում առաջացրել է մեծ սպասումներ իր հետագա կարիերայի համար։
իր կեանքը՝ դառնալով օրինակելի դրօշակակիրը, պատիւ բերելով իր ընտանիքին եւ պատկանած միութեան։
Սա աշխարհի ամենահին քաղաքներէն մէկն է։
Լև Կամենևն առաջարկել է հարցը լուծել քվեարկությամբ։
Ան լաւապէս տերապետած է արաբերէնին, պարսկերէնին եւ յունարէնին։
Դա ուղղակի զավեշտալի է։
Իր գլխաւոր հերոսները կը կազմեն առ հասարակ ղրկեալ եւ անիրաւուած մարդիկը։
Իր գլխաւոր հերոսները կը կազմէն առ հասարակ ղրկեալ եւ անիրաւուած մարդիկը։
Կը հմտանայ եւրոպական շարք մը լեզուներու մէջ։
Ան տասնինը տարեկանին ազատ ժամանակ կը մարզուէր մարզանքով։
Ան երեսուն տարեկանին դարձած է շարժման անդամ, ապա իր կեանքը նուիրած է խաղաղապահական գործունէութեան։
Կը պատկանի գմբեթաւոր դահլիճի քովի եկեղեցական կառոյցներուն՝ հանդիսանալով այդ տիպի վաղագոյյն եւ լաւագոյն նմուշը։
Իր ուսումը աւարտելով օգնական դասատու կարգուած է վարժարանին մէջ։
Ան դիմելով շաքարախտի դեղերու օգտագործման, կ՛ունենայ ծանր հետեւանքներ։
Կը պատկանի գմբեթաւոր պազիլիկ եկեղեցիներու տիպին։
Իր աննկուն ջանքերուն շնորհիւ, այս թեմը կարճ ժամանակի մը ընթացքին կազմակերպեալ վիճակի կը ստանայ։
Իր մահուան պատճառները առ այսօր կը մնան անյայտ։
Իր վանական կրթութիւնն ու ուսումը արժեւորած է մեծապէս օգտակար դառնալով դպրոցին ու եկեղեցւոյ։
Սա սեռական դիմորֆիզմի օրինակ է։
Ան բաւական մրցանակներ շահեցաւ իր գործի ընթացքին մէջ։
Իր նպատակը միությունը համարում էր գյուղացիների ազատագրումն ու պետության կառավարման բարեփոխումը։
Նա տեղական պատմության վերաբերյալ հոդվածների, գրքերի և հրապարակումների, մասնագիտական ուղեցույցների հեղինակ է։
Իր գործերը թարգմանուած են բազմաթիւ օտար լեզուներու, իսկ մի քանին վերածուած են ֆիլմերու։
Իր գործերը թարգմանուած են բազմաթիւ լեզուներու՝ ռուսերէնէ մինչեւ գերմաներէն, չեխերէն, անգլերէն եւն.։
Նա լրջորեն հետաքրքրված էր կաթոլիկությամբ, բայց մկրտության մասին հավաստի տվյալներ չկան։
Նա շարժվող տրոլեյբուսի դռնից ցատկում է ուղիղ ջրափոսի մեջ և գնում աշխատանքի։
Սև աղավնին Ճապոնիայում արդեն հազվադեպ է համարվում։
Կը պատկանի նահապետական բազմանդամ ընտանիքի մը։
Կը պատկանի աստուածակիր անուններու շարքին։
Ան մեծապէս կ՛օգտագործէ խորհրդանշական, միստիք ու թատերական տարրերը։
Կը բացուին ֆրանչայզներ։
Կը բացուին ֆրէնչայզներ։
Ան մշտական ներկայութիւն է յետեղեռնեան հայութեան կազմակերպական աշխատանքի գրեթէ բոլոր մարզերուն մէջ։
Ու պրոցեսը շարունակական է։
Իր մնացեալ աշխատանքները կը հրատարակէ առանձին հատորներով։
Կը տարուին աշխատանքներ՝ հին ու միջնադարեան հայ գրականութեան շուրջ, հայերէնի լեզուաբանութեան մասին։
Ան կ՛ապրէր ճակատագրական բախում մը, կը գործէր ճակատագրական սխալը, որ իր կործանումը կը բերէր։
Նա գիտական աշխատանքների հեղինակ է, ունի ուսումնամեթոդական ձեռնարկներ։
Իր գիտական մշակումներու արդիւնքները կը կիրառուին քիմիական արդիւնաբերութեան ոլորտի առաջատար այլազգի ընկերութիւններու կողմէն։
Սա կարեւոր արդիւնքներին ընկերութիւնը հասած է նաեւ համակցուած նիւթեր օգտագործելով օդանաւի քաշը իջեցնելուն միջոցաւ։
Կը պատկանի հնդեւրոպական լեզուաընտանիքին։
Սա խորապես անհանգստացնող է։
Սա դրուագն ամբողջութեամբ լրագրային ոճով կարճ հատուածներու բաժնուած է՝ իւրաքանչիւրն իր վերնագիրով։
Իր հիանալի յատկութիւնները հոս չեն վերջանար։
Իր երգերու մեծամասնութեան հեղինակն է։
Իր առօրեայ աշխատանքներուն գուզահեռ, հետաքրքուած է ազգային ու միութենական կեանքով։
Ան աոօրեայ աշխատանքներուն զուգահեո, կարեւորութիւն տուած է եկեղեցւոյ եւ քրիստոնէական դաստիարակութեան։
Իր գիտական գործունեության ընթացքում ուսումնասիրել է բալկանագիտություն։
Իր ծնողքին կրօնասիրութիւնը զինք աոաջնորդաձ է եկեղեցի։
Դա բազմազգ կազմակերպություն չէ»։
Ոչ պետական հաստատութիւնները, որոնք կը զբաղուին կրթութեամբ եւ անձի զարգացմամբ, կ՛իրականացնեն ոչ ֆորմալ կրթութիւն։
Ան նահանգի ամենազբօսաշրջային եւ գեղեցիկ քաղաքն է։
Կը հանդիպէ ոսմիոնիրիտիւմային հանքանիւթերու ձեով։
Նա հեռացավ քաղաքականությունից մի դեպքից հետո, երբ ընտրությունների օրը կուսակցության նախագահին ուղեկցում էր ընտրատեղամասեր։
Կա տեսակետ, որ գրողը մահացել է հյուծման պատճառով ավելորդ ասկետիզմի հետևանքով առաջացած հոգեկան հիվանդությունից։
Կը կարծուի, թէ փլուզումին պատճառը կամրջին անկայունութւինն էր եւ կամ ալ հողավէժ մը։
Կը համարեն, որ ամֆիթատրոնը կառուցուած է ռազմավարի վաճառքէն ստացուած միջոցներով։
Ան առաքինի, հաւատաւոր մօր, ընտանեկան սրբութեան պահապանի մարմնացումն է։
Ան պարզապէս ջերմ ու ընկերակցող անձնաւորութիւն է եւ այնպիսի լաւ, հստակ ձայն ունի»։
Նա հրամայել է «զինաթափել» կուսակցությունը և ձերբակալել կուսակցական առաջնորդների մեծ մասին։
Նա գործարար է և բանկի սեփականատեր։
Ան ընտրուած է իբր ազգային տեղակալ։
Ան կազմուած է մէկ շեշտուած ու մէկ կամ աւելի անշեշտ վանկերու միասնութն։
Իր ասպարէզը ի գործ կը դնէ մինչեւ այսօր։
Նա ականատես է եղել փարավոնի հուղարկավորությանը։
Նա բեմադրել է հինգ գործողությունով մեծ ներկայացում, որի գործողություններից յուրաքանչյուրն ուղեկցվել են հեքիաթային վերամարմնավորումներով։
Նա վերցնում է սուրը և, այն ուղղելով ուղիղի իր սրտին, նետվում է նրա վրա։
Նա գրանցվել է որպես որբ և հաշվառվել մոր տանը որպես որդեգրված երեխա։
Սա ճանապարհ է բացել ռեգենտի և պրոբրիտանական կառավարության վերականգնման համար։
նա ավարտում է դպրոցը և պատրաստ է սկսել հասուն կյանք՝ համարձակորեն նայելով ապագային։
Ան առաջացած է մարդոց գործունէութիւններէն եւ կը սպառնայ բնութիւնը եւ մարդկային ցեղը։
Ան սիրահարն է մարդուն եւ արուեստին։
Ան պաշտպանն է զրկեալին ու խոնարհին։
Դա տարածված և չափազանց կործանարար ազդեցություն է անհատների, խմբերի, կազմակերպությունների և ազգերի վարվելալերպի վրա»։
Նա կորցնում է թատերական աշխատանքը, կինը մահանում է։
Նա տառապում է դեպրեսիայից և անհանգստությունից։
Նա ցանկացել է պատմություն դասավանդել և ապագայում նախարար դառնալ։
Ան րնդունած է ժոողովուրդին որոշումը եւ պատրաստուած է կրօնական կեանքի։
Սա ներառում է ռազմագերիների կողմից փոստային ծառայություններից օգտվելու հաճախականությունը։
Ան պարտաւոր է ամբողջութեամբ կեդրոնանալ այցելուի արժէքներու վրայ։
Նա աշխատում է նավագնացության վրա հյուսիսում։
Նա դավանում է բողոքականություն։
Նա պարծեցել է, որ դրանով ընտրվել են հարյուր անդամներ։
Նա հաստատել է, որ գողացել է նկարները, սակայն խուճապի մեջ դրանք նետել է աղբարկղը։
Նա գիտակցել է, որ պրովոկացիոն քննադատությունները և քննարկումները մշտապես ուղեկցելու են իրեն։
Նա վշտանում է, բայց հետո որդուն ասում է, որ նա լավ սովորի։
Ան փոխանցիկ է, մինչեւ այն ատեն որ բշտիկները դեռ կան։
Ես մանաւանդ կը սիրեմ իմ հարազատ անձերուս հետ նուագել մէկ սենեակի մը մէջ։
Նա ռեժիսորի աջ ձեռքն էր, զբաղվում էր սցենարներով, կերպարների մշակմամբ և անիմացիայով։
Իր խտութեան եւ չափէն դուրս հագեցնող լինելու պատճառաւ անիկա համեմատելի է մեր խաշին հետ։
Ես երբեւիցէ ոչ մէկուն չեմ խնդրած ստել, ոչ մէկ անգամ։
Ու դատարանը կը վարուի որպէս հաշտարար կամ միջամտող անոնց միջեւ։
Իր ջանքերով կը բացուի թաղին մանկապարտէզ։
Իր ջանքերով կը յաջողի համբաւ մը շինել՝ իր տեղը ապահովելով լաւագոյն թատերախումբերու մէջ։
Ես կարդացել եմ հուշեր, հեքիաթասացի օրագիրը, ժամանակակիցների հուշերը։
Ան ներկայիս իր գործերը կը գրէ հայկական տարբեր համացանցային քննարկման էջերու վրայ։
Իր դպրոցում նա ստեղծել էր պարի խումբ, որի հետ մասնակցել է պարային մրցումների։
Իր արուեստը կը համադրէ վիպապաշտ եւ իրապաշտ տարրեր։
Սա ընթացքին ան հանդիպած էր ամերիկացի զինուորները։
Ան գերազանց կը տիրապետէ անգլերէնին, ֆրանսերէնին եւ արաբերէնին։
Կը համարուի իր սերունդի ամենաանկանխատեսելի եւ արհեստավարժ յարձակողներէն մէկը։
Ան թշուառին եւ զրկուածին երգիչն է։
Իր նիւթական եւ բարոյական աջակցութիւնը բերած է ուսանողական կեանքի գրական եւ մշակութային գործերուն։
Նա վայելում էր ուսանողների հետ անցկացրած իր ժամանակը։
Նա զբաղվում էր ձկնորսությամբ և որսով։
Ես մահանում եմ» և պառկել է հատակին։
Նա հավատում էր, որ նշանակչի և նշանակյալի միջև հարաբերությունը կամայական է։
Նա բախտավոր էր, համապատասխանում էր բոլոր չափանիշներին և դերը բաժին հասավ նրան։
Իր երգերուն մէջ ան ցնցող մանրամասնութիւններով կը ներկայացնէ կեանքի մէջ իշխող հակադրութիւնները։
Նա հատկապես լավ էր տիրապետում մանկական կերպարներին և բնապատկերային մոտիվներին։
Սա խմորիչով հաց է՝ համեմունքների և սերուցքային կարագի հավելումով, քաղցրացված շագանակագույն շաքարով և մելասայով։
Ան տեղաբնակ մըն էր, որ կը զբաղեր փայտի վրայ փորագրութեամբ։
Ան ծագումով հայ էր։
Իր երգերուն մէջ բացի ռեփ կարդալէ, ան նաեւ յաճախ կ՛երգէ։
Կը համարուի մեր օրերուն ամենապահանջուած երգիչներէն մէկը։
Իր գաղութին մէջ շօշափելի նուիրատուութիւններ ըրած է ազգային այլ եւ այլ նպատակներու համար։
Կը բաղկանայ մէկ աղօթատեղի եւ մէկ խորանէն, նաեւ երկու քովնտի մատուռներէ։
Նա ընտանիքի յոթ երեխաներից ավագն էր։
Նա ընտանիքի ինը երեխաներից վերջինն էր։
Նա ամուսնու հետ դաստիարակել է որդի և դուստր, ունի չորս թոռ։
Եվ ուղարկել այդ լուսանկարները իմ ընտանիքի անդամներին, որոնք, իհարկե, սարսափելի վախեցել էին։
Ան համաձայն չէր, որ հայերը տարուէին համառուսական հովերով։
Նա նույնիսկ զենք է գտնում է։
Նա ընտանիքի միակ երեխան է։
Իր ընտանիքի ավագ երեխան էր։
Իր ստեղծման օրէն գաղտնի բանակը զգալի տեղ տուած է մամուլին։
Կը սպաննուի անոր անձնական հիւրը հանդիսացող թուրք հարիւրապետը։
Նա իրավունք ունի հրաժարվել ժամադրության գնալուց, բայց չի կարող հրաժարվել ղեկավարության հանձնարարությունը կատարելուց։
Նա ընտանիքի հինգ երեխաներից մեկն է։
Ան ընտանիքի երեք երեխաներէն ամենաերիտասարդն է։
Կը մասնակցի երգի, պարի, դաշնամուրի, թատերական դասերու։
Ան անգլիացի գրող, լրագրող եւ բանաստեղծ մըն է։
Իր կարիերան սկսել է որպես լրագրող։
Դա պարզապես միջոց է մաքրելու (խույս տալու) յուրաքանչյուրին, ով բարձրացնում է սոցիալական արդարության թեման»։
Ան նիւթապէս օգնած է յոյներու եւ իտալացիներու ազգային ազատագրական պայքարին։
Իր ընտանիքը հրեայ է։
Կը համարուի ներէն է։
Իր ամենամեծ երազն էր այդ պարախումբին հետ նոյն բեմի վրայ պարել։
Իր կրօնասէր հոգին ու ազնիւ նկարագիրրը ուշադրութիւնը կր հրաւիրեն տեղւոյն թաղականութեան ու հայրենակիցներուն։
Իր ժամանակի համար դա ամենաշքեղ հուշարձանն էր՝ բրոնզե պատկերներով։
Կը վերագտնէ մայրն ու հարազատները։
Իր գործերէն ոմանք եւս թարգմանուած են այլ լեզուներու։
Նա ընդամենը երկու շաբաթ է տեսել իր կնոջը։
Իր եղբայրէն յէտոյ մահացավ իր մայրը։
Ան բազմաթիւ դերեր ստանձնած է տարբեր թատրոններու մէջ։
Ան բազմաթիւ անգամ ենթարկուեր է օտարերկրեայ արշաւանքներուն ու ասպատակութիւններուն։
Նա քաղաքում հիմնել է նաև կանանց կրթական հաստատություն։
Ան նաթրիոնը ստացած է խոնաւ նաթրիոնի հիտրօքսիտը ելեկտրոլիզի ենթարկելով։
Նա բացահայտ պայքար է սկսում ամբոխվարության, ցուցամոլության, գրոհչականության դեմ և վերջնական արդյունքում հաղթում է։
Նա պարզապես նայում է պատուհանից՝ գրպանում սեղմելով շվին և լարված մտածում է։
Ան ընտանիքի երրորդ եւ վերջին զաւակն է։
Կը տարբերին ներքին եւ ընդհանուր (անկախ հարկից) ամպամածութեան տեսակներ։
Իր մակերեսը ժայռոտ եւ անապատային է։
Նա յոթերորդ երեխան էր տասներեքից, ընտանիքը կաթոլիկ էր։
Ես պարզապես ցնցված էի» ։
Սա մրցանիշը մինչեւ օրս չէ գերազանցուած։
Իր հանգիստի պահերը միայն կը տրամադրէ գրականութեան։
Նա ընտանիքի երրորդ երեխան էր։
Ան սպանական բանակի գնդապետ էր։
Իր ժամանակի ամենէն հարուստ մարդոցմէն մէկը համարուած է։
Նա նույնպես ռեգբիի երկրպագու էր, բայց հետո դադարել է այս սպորտաձևով զբաղվել։
Կը համարուի լիկայի պատմութեան մէջ ամենայաջող ակումբներէն մէկը։
Կը համարուի ցայսօր հրատարակուած հայերէն պարբերականներէն ամենաերկարակեացը։
Սա հնարավոր դարձավ արտադրողականության բարձրացման ու համակարգչային տեխնոլոգիաների արժեքի նվազման շնորհիվ։
Կը մշակուին ձիթենի, եգիպտացորեն, գարի, ծխախոտ եւ գետնախնձոր։
Նա գյուտերի տաղավար է բերում ինքնաշեն ռեակտիվ պայուսակ։
Ան սերտօրէն կապուած է պատմութեան, հնագիտութեան, ընկերաբանութեան, լեզուաբանութեան, մարդաբանութեան, բնագիտութեան, աշխարհագրութեան, երաժշտութեան հետ։
Ան քաուպոյի զգեստով էր եւ կանգնեցաւ աթոռին բարձրախօսին հասնելու համար։
Իր ընտանիքի անունից նա խնդրել է «առևանգողներին պահպանել մյուս գերիների կյանքը։
Ան միեւնոյն ժամանակ եղած է քաղաքական գործիչ, ոչ գեղարուեստական գրող, լրագրող, փրոֆեսէօր եւ ուսուցանող։
Ան նշանաւոր կ՛ըլլայ նաեւ իր մտաւորական գործերով։
Իր նախնական ուսումը ստացած է քանի մը տիրացուներու շունչին տակ։
Իր նախնական ուսումը ստացած է որբանոցի վարժարանը, զորս աւարտելէ ետք, իբրեւ։
Իր նախնական ուսումը ստացած է ծննդավայրի ծխական դպրոցին մէջ։
Ան ընտանիքի երկրորդ երեխան է։
Նա ընտանիքի երկրորդ զավակն էր։
Աջ կիսագնդի իլիկաձև գալարն ավելի հաճախ մասնակցում է ծանոթ դեմքի ճանաչմանը, քան ձախը։
Իր բազմաթիւ գործերը մասամբ աստուածաբանական են, մասամբ պատմական եւ մասամբ ալ պատմամատենագրական։
կ՝ առանձնան հոգեւոր բնոյթի բանաստեղծութիւններով ժողովուրդի ստեղծած երգերը, տարբեր բովանդակութեան աշխարհիկ տաղերը եւ այլն։
կը Համարուի աշխարհի ամենահին եւ ամենամեծ բերդերէն մէկը։
Կը նախագահէ տեղւոյն առաջնորդը։
Կը համարուի աշխարհի ամէնայայտնի ուտելիքներէն մէկը։
կը մասնակցի Երկրորդ համաշխարհային պատերազմին։
Կը համարուի աշխարհի ամենատարածուած եւ արժէքաւոր բանջարեղէններէն մէկը։
Կը տիրապետէ հայերէն, անգլերէն, արաբերէն եւ թրքերէն լեզուներուն։
Կը տարբերին օրինական (բժշքական) եւ ապօրինի արհեստական վիժումներ։
Նա բացահայտ լեսբուհի է։
Իր ասպարէզի ընթացքին ան հաստատեց զանազան մրցանիշներ։
Ան բազմաթիւ անգամներ եղած է կոմիտէի անդամ եւ ներկայացուցիչ։
Նա հունական արմատներ ունի հոր կողմից, իսկ անգլիական՝ մոր կողմից։
Լև Տոլստոյի համանուն վեպի էկրանավորումն է, որը նախատեսված է ցանկացած տարիքի հանդիսատեսի համար։
Կը համարուի ձմեռուան համար պահածոյ սննդամթերք։
Կը տիրապետէ հայերէնի երկու ճիւղերուն, արաբերէն, քրտերէն եւ անգլերէն լեզուներուն։
ու բազմաթիւ տարրական դպրոցներ ու սեփական շէնքեր։
Կը հեղինակէ մանկական բազմաթիւ եւ բազմազան գործեր՝ բանաստեղծութիւններ, հեքիաթներ, առակներ, պատմուածքներ։
Իր իններորդ սեմֆոնին ղեկավարած ատեն, նոյնիսկ չլսեց ժողովուրդին ուրախութեան ճիչերը, դարձաւ գինեմոլ։
Նա ընտանիքի տասնհինգ երեխաներից երրորդն էր։
Կը տիրապետէ բազմաթիւ լեզուներու։
Կը բազմանան աճողական արտադրողական ձեւերով։
Նա ցույցերի բազմաթիվ լուսանկարների և տեսանյութերի հերոս է։
Կը գործակցի բազմաթիւ թատերախումբերու հետ, կը շրջի քաղաքէ քաղաք։
Կը տիրապետէ անգլերէն, ֆրանսերէն, ռուսերէն, իտալերէն լեզուներուն։
Նա ռեժիսորի ասիստենտն էր և համոզել է փորձել դերը։
Իմ ընտանիքի անդամները միշտ մեծ հետաքրքրությամբ հետևում էին մրցույթին։
Մի գյուղացի մեջտեղում քաշում է մի ծղոտ։
Նա ընտանիքի հինգերորդ աղջիկն էր։
Իմ նիւթական խնդիրներս ոչնչացած էին եւ շատ մամուլի ուշադրութիւն ու ճնշում չկար վրաս։
Իր ժամանակի ամենակիրթ մարդոցմէ մէկը եղած է։
Ան կ՛երազէր տիրապետել ռազմական արուեստի ամբողջ հմտութիւններուն։
Կը համեմուի մայոնէզով։
Նա գործադիր պրոդյուսեր է և ռեժիսորի օգնական։
Իր նախնական կրթութիւնը կը ստանայ էրճաս միսիոնարական դպրոցին մէջ։
Ւր ապրուստը ապահովելու ու կեանքը կերտելու հեռանկարով, նետուած է ազատ ասպարէզ։
Նա անգլերեն սովորելուց առաջ իմացել է իդիշ և եբրայերեն։
Կը զբաղեցնէ կեդրոնական դիրք, որպէս գլխաւոր խորհրդատուական, քաղաքական եւ ներկայացուցչական մարմին։
Ան կաթոծիկէ եկեղեցական դպրոց մը կը յաճախէ։
Կը սպաննուի քրիստոնեայ մոլեռանդ խուժանի մը կողմէ։
Կը բաղկանայ վարժարանին բարձրագոյն երեք դասարաններուն գիտութեանց եւ լեզուներու ուսուցիչներէ, ատենապետութեամբ վերատեսուչին։
Կը բուծուին արծաթափայլ բարձրարժէք մորթի ունեցող աղուէսներ։
Կը ձեռնարկէ լայնածաւալ բարեսիրական աշխատանքներու աղքատ խաւերու օգնելով, տարբեր երկիրներու մէջ։
Կը տիրապետէ լեզուներու իմացութիւնը՝ հայերէն, անգլերէն, ռուսերէն։
Կը տիրապետէ ռուսերէնին, անգլերէնին, ֆրանսերէնին, արաբերէնին։
Նա նույնպես խոստովանում է իր սերը։
Իր գործերէն պատրաստուած են ընտրանիներ՝ հայերէն եւ օտար լեզուներով։
Ան փնտռուած դերասանուհի էր, ո՛չ թէ իր տաղանդին համար, այլ դերասանուհիներու հազուագիտ ըլլալուն պատճառով։
Նա ընտանիքի ամենակրտսեր անդամն էր։
Ան բազմաթիւ արշաւանքներ կատարած է հարեւան երկիրներու վրայ։
Ան մեծնալով դերասանական ընտանիքի մէջ, միշտ ուզած է դերասան դառնալ։
Կը զարգանայ մայրաքաղաքի մշակութային կեանքը։
Ան աշխարհիկ ֆեոդալներու իշխանութիւնը կը սահմանափակէ տնտեսական, քաղաքական, եկեղեցին՝ կրօնական գործնէութեամբ։
Նա մեղադրեց կոնգրեսական հանձնաժողովներին «բռնաճնշումների և ահաբեկչության մթնոլորտ» ստեղծելու մեջ։
Կը զարգանար էլեկտրոնաին սարքաշինութեունը։
Կը տարբերին հասարակական, քաղաքային, գիւղական եւ անհատական կենցաղները։
Կը համարուի կորիզապտուղ։
Ոչ կրոնական կանադացիները ներառում են աթեիստներ, ագնոստիկներ, հումանիստներ և այլ անհավատներ։
Կը համարուի ձեռագիրներու պահպանման աշխարհի ամենահարուստ կեդրոններէն մէկը։
Կը տիրապետէ կատալոներէնի, սպաներէնի, անգլերէնի, ֆրանսերէնի եւ ռումաներէնի։
Իր բազմաթիւ պատմուածքներն ու նորավէպերը ցրուած են թերթերու եւ տարեգիրքերու մէջ։
Իր բազմազան զբաղումներուն մէջ չի մոռնար գրականութիւնը։
Իր մարտական ծառայությունն անցկացրել է սևծովյան նավատորմում։
Ան միութեան հրատարակչական, դասախօսական եւ խմբագրական գործերուն խթան կը հանդիսանայ։
կը Համարուի համալսարանական քաղաք։
Նա բժշկական գիտությունների փիլիսոփայության դոկտոր է։
Կը տիրապետէ փորթուկալերէնի, սպաներէնի, ֆրանսերէնի եւ անգլերէնի։
Նա բազմաթիվ թարգմանություններ է կատարել անգլերենից, չեխերենից, սլովեներենից և իսպաներենից։
Իր նշանաւոր արտադրութիւններէն՝ ։
Ոչ արաբական, եւ ոչ ալ աստուրիական տարեգրութիւններու մէջ ճակատամարտի մասին ոչինչ կայ յիշատակուած։
Իր յանդուգն, պայծար եւ լուսափայլ մտածումները շուտով ուշադրութիւնս գրաւեցին։
Կա շինաքարի, էլեկտրականության, խմելու ջրի արտադրություն։
յի հաւաքական ։
Նա թելադրում է իր ոճը։
Նա պատկերված է սև ֆոնի վրա՝ բեմական հագուստով։
Նա մասնակցել է մի քանի նոլիվուդյան և հեռուստատեսային արտադրություններում, այդ թվում՝ ։
Նա հարձակվել է իր ընկերուհու վրա։
Նա ղեկավարել է նաև բոլոր վեց եթերաշրջանների եզրափակիչները։
Դա հանգեցրել է այն բանին, որ հաջորդող տարիներին դերասանուհին գրեթե դադարել է նկարահանվել։
Նա կարողացել է մեծ դժվարությամբ «լեզու» բերել։
Նա սցենարներ է գրել մի շարք ֆիլմերի համար և եղել է դրանց համապրոդյուսերը։
Դա համարվում է նշան, որ մարդը քիչ է քնում, քանի որ շատ է աշխատում։
Նա պատկերված է որպես հին կոշտուկավոր կոճղ մութ ֆոնի վրա։
Ան ճանչցուած է իբրեւ արդի քաղաքագիտութեան հայրը։
Ան ճանչցուած է իբրեւ ֆութպոլի պատմութեան մէջ լաւագոյն եզրային պաշտպաններէն մէկը։
Նա մասնակցել է երկու թողարկման նկարահանումներին։
Նա պատկերված է կտավի կենտրոնում։
Ան կատարուած է նուրբ արտիստականութեամբ։
Դա հանգեցրել է քաղաքի արագ զարգացմանը, որը շարունակվել է նաև ֆրանսիացիների հեռանալուց հետո։
Նա վախեցնում է կողքով անցնող մարդկանց, վիրավորում է նրանց և կռիվ գցում։
Ան մասնակցած է ամբողջ հանդիպմանը։
Ան արժեւորած է ուսումը, կեանքի հաճոյքները եւ կեդրոնացած է աշխարհի լաւ կողմերուն վրայ։
Նա փոխադրվել է հոսպիտալ և բուժվելուց հետո վերադարձել է տուն։
Նա հրաժարվել է վարչական պաշտոններից և վարել է մասնավոր անձի կյանք։
Ան ներմուծած է սեփալական դասիչը, որ մարդու գլխի լայնութեան եւ երկարութեան յարաբերութիւնն է։
Նա զբաղեցրել է տասներորդ հորիզոնականը։
Նա առաջարկել է բարելավել բանտարկյալների պահման պայմանները։
Դա հանգեցրել է պաշտոնական ալբոմի թողարկման ձգձգմանը։
Դա հանգեցրել է լայնածավալ ալերգիկ ռեակցիաների և կոսմետիկ թունավորման։
Նա գիտության և բժշկության պատմաբան է, ինչպես նաև ուսումնասիրել է ալքիմիա, մոգություն և օկուլտիզմ։
Նա պաշտպանել է դոկտորական դիսերտացիան մարզական ոլորտում, մասնագիտացել է նաև հոգեբանության ոլորտում։
Դա հանգեցրել է բնակիչների զանգվածային փախուստին։
Նա համարվում է համալսարանի հիմնադիրը։
Նա համարվում է գանգստերական հին դպրոցի բացառիկ հերոսներից մեկը։
Սա նշանակում է արտադրության գործոնների աճի տեմպը գերազանցում է թողարկման աճի տեմպը։
Ան հազուադէպ է սեւամորթներու մօտ։
Նա համարվում է մոտոֆրիսթայլի հիմնադիրը։
Նա համատեղել է գծանկարճությունը և հաստոցային գեղանկարչությունը։
Սա նշանակում է, որ ոչ մարդկային կենդանիների մեջ լեզվի ֆակուլտետի համանման ասպեկտներ կան։
Նա ենթադրում է, որ այդ գրավումը հսկայական քաղաքական և տնտեսական հետևանքներ կունենա։
Սա նշանակում է, որ ազիմուտային պտույտի արագությունը բավականին բարձր է, մոտավորապես ։
Սա ենթադրում է, որ աուքսինները պայմանավորում են սթրեսային հանդուրժողականությունը ։
Ան լեզուաբան է, հետազոտող, մանկավարժ եւ քաղաքական գործօն։
Նա գիտակցում է,որ այդ գործառույթները ժամանակ կխլեն կարիքավորների համար բարեփոխումներ իրականացնելու առթիվ նամակներ գրելուց։
եւ Բոստոնում իր հոր խանութ մոմերարտադրությունը եղաւ իր առաջին աշխատանքը։
Ան չընդուներ իր մեղքը եւ մինչեւ դատը տնային կալանքի տակ էր։
Նա պայքարում էր ստանալ գլխավոր դերեր, սակայն համաձայնվում էր իրեն առաջարկվող ցանկացած աշխատանքի։
Իր մականունը նա վերցրել է իտալական կոմիքսներից հայտնի հակահերոսի պատվին։
Իր ժամանակին ան նկատուած էր իբրեւ աշխարհի ամէնէն նիւթապէս յաջող անձը։
Նա մասնակցել էր բազմաթիվ մարտերի և մարտական առաքելությունների։
Նա համարվում էր մանկական հրաշամանուկ։
Իր նկարագիրը կը յատկանշուի յարատեւ ընթերցասիրութեամբ, սորվելու եւ սորվեցնելու փափաքով։
Ան փրկուեցաւ եւ շարունակեց բարձրաձայնել կրթութեան, ուսման կարեւորութեան մասին։
Կը ներշնչուի իր ծննդավայրին վերաբերուող յիշատակներով ու հարցերով։
Ան հեղինակած եւ համահեղինակած է բազմաթիւ գիրքեր։
Ես հասկանում էի, որ մի փոքր էլ, և դեգրադացիան կսկսվի։
Ես պահանջում եմ, որ յուրաքանչյուր անգլիացի ունենա իր իրավունքը և արտոնությունը։
Ես կառուցեցի այս պատը»։
Ան ծերութեան մէջ պատահած ընդհանուր մոռացկոտութեան մէկ տարբերակն է։
Կը նշանակուի փոխ առաջնորդ եւ նոյն տարուան վերջաւորութեան՝ առաջնորդ։
Ան հսկայական դեր յատկացուցած է հայոց նոր լեզուին ժողովուրդի լուսաւորութեան գործէն ներս։
Ան կողմնակից եղած է բռնաբառումը բացառող օրէնքին փոփոխութեան։
Իր հերոսները մեզի կը ներկայանան իրենց տիպար կամ յոռի ընթացքով։
Կը կատարուին շարք մը խորհրդակցութիւններ։
Ան հետագային լոյս տեսած է նաեւ անգլերէնով։
Կը հաղորդուի անոր սրբակեաց վարքի եւ բազում առաքինութիւններու մասին։
Կը հանդիպինք նաեւ տուֆերու, որոնք բաղկացած են ամբողջական բիւրեղներէ կամ անոնց բեկորներէն։
Կը գործածուի նաեւ փակցնելու համար ապակիէ եւ յախճապակիէ նուրբ առարկաները։
Ոչ գործնական փոքր պայուսակները կը փոխարինէ երկար գօտիներով ուսէն կախուած պայուսակներու։
Ան չընդունեց զայն։
Դա բավականին լուրջ և սրտով լի է ։
Իր ժամանակին համար շատ կարեւոր գումար մըն էր այս։
Ան անմիչապէս սկսաւ խաղալ տարբեր դերեր զանազն դիրքերու մէջ։
Կը մատուցուի որպէս նախաճաշ, խաւարտ կամ աղանդներ։
Նա հազարավոր օրերի ընթացքում պետք է զերծ կմնա դիակներ ուտելուց և մարդկանց սպանելուց։
Կը կառուցուի գրեթէ գետնահաւասար, որպէսզի գեղագիտականօրէն չվնասէ հին յուշարձանները։
Կը շրջապատոէ բոլոր մայրցամաքներն ու աշխարհամասերը, թերակղզիներն ու կղզիները։
Կը ճամբորդեր միայն արուեստավարժի պարտաւորութեամբ։
իր տիպարները իրենց անհատականութեամբ եւ գործածած հարազատ բարբառով համակրելի կը դառնան ընթերցողին։
Իր ֆիլմերուն համար, ան շարք մը մրցանակներ շահած է ֆիլմի միջազգային փառատօներու ընթացքին։
Ան ծայրագոյն վարպետ էր։
Ան հռչակաւոր դարձաւ երբ առաջին անգամ փորձեց թռչիլ։
Սա հանգեցրեց հումքի գնի էականորեն նվազեցմանը։
Կը պատկերուէ ճերմակ ձիին վրայ նստած գեղեցիկ տղամարդու տեսքով, յաճախ՝ վիշապօձը նիզակով շամփրելիս։
Կը թալանուին այնտեղ եղած արժէքաւոր պատմական իրերը։
Ապ հեքիաթներ գրելու ժանրի հեղինակներէն է։
Իր ժամանակին այնտեղ գաղթած են նաեւ հայերը։
Ան ընտանիքին կրտսեր երեխան էր։
Ան ծնողներու երրորդ զաւակն էր։
Ոչ նյութական ակտիվը նախապես չափվում է սկզբնական արժեքով։
Կը հրաւիրենք բոլորդ մասնակից դառնալու այս դէպքին»։
Ան միմիկական մեթոդի հիմնադիրն էր, ժեստերու լեզուի մեծ կողմնակիցը։
Իր գոյության առաջին տարիներին խումբը օգնություն է ստացել այլ գաղտնի ընկերություններից և եղբայրական խմբավորումներից։
Նա պատերազմի մնացած հատվածում ծառայեց գլխավոր շտաբում։
Ես անմիջապես նստեցի դաշնամուրի դիմաց և երգ գրեցի։
Իր պատրաստած յատուկ գործիքներով դիւրացած է տառերու ձուլումն ու գրաշարութիւնը։
Ան միջահասակ կազմով, բայց տոկուն նկարագրի տէր հոգեւորական մըն էր։
Կը կիրառուին պատերը, տանիքները, փայտը եւ այլն ներկելու համար։
Նա բավականին ժամանակ է ունեցել գրական գործունեության համար։
Նա ակտիվորեն զբաղվել է սպորտով, դաշնամուր է նվագել և երկու անգամ ընտրվել դասարանի նախագահ։
իր ջանքերուն շնորհիւ եւ իր միջոցաւ, կառավարութիւնը խիստ միջոցներու կը դիմէ հիւանդութիւնը զսպելու համար։
Կը դասաւանդէ հայերէն եւ հայոց պատմութիւն։
Իր աշխատանքի միջոցով նա փորձել է ուշադրություն գրավել այդ փաստերի վրա։
Դա սովորական աղբյուր չէ, այլ գետակ։
Եւ յուսացեալ եղիցուք մեք ի նա, եւ նա եղիցի մեզ ի սրբութիւն, զի։
Իր անհատական կեանքէն զատ ունեցած է ազգանուէր ծառայութիւններ։
Կը պահպանուի ազգային տարազը, որու հիմնական գոյներն են ճերմակը, սեւն ու կարմիրը։
Իր կարիերայի վերջում յուղաներկով ստեղծել է ծաղիկների պատկերներ կտավի վրա։
Կը դասաւանդէ զանազան վարժարաններու մէջ որպէս մանկավարժ ըլլալով հմուտ դաստիարակ մը։
Կը դասաւանդէ ազգային վարժարաններէն ներս։
Ան կալլէսեան երգչուհի է եւ ճանչցուած է իր յատուկ հաստ եւ կոշտ ձայնով։
Դա տվյալների բաշխումն է տողերի և սյունակների վրա։
Կը դասաւանդէ սպաներէն եւ գրականութիւն։
Կը դարմանուի հակաջերմ դեղ առնելով եւ առատ հեղուկ խմելով։
Դա հսկայական ժայռապատ ամրոց է, որը ականատես է եղել բազմաթիվ պատմական իրադարձությունների։
Ան տարիներու ընթացքին դարձած է հմուտ շարականի, պատարագի արարողութեան ու եկեղեցական բոլործէսերուն։
Կը տարածուին համարեայ ամբողջ երկրագունդով մէկ։
Իր գործերուն հիմնական նիւթերն են հայրենի բնութիւնը, ժողովուրդը իր բարքերով, հերոսներով եւ աւանդութիւններով։
Իր ընտանիքին նիւթապէս օգտակար դառնալու համար, մտած է գործնական կեանքի ասպարէզ ու հետեւած՝ արհեստի։
Կը նշանակուի հայերուն ներկայացուցիչը յառաջացուած պետական յանձնախումբին՝ շրջանին մէջ լքուած հարստութեանց համար։
Իր հեռանկարը այնթապցի հայրենակիցներուն ծխատէր քահանայ դառնալն էր։
Նա ամենուրեք հանդիպում է հրեշի կերպարանքով քարացած մարդկանց։
Նա ակտիվորեն մասնակցել է մայրաքաղաքի գրական և թատերական կյանքին։
Իր բարձրորակ իտէալները եւ երեւակայութիւնը պատճառն էին իր ֆիլմի արտադրութիւններուն»։
Նա մեծագույն երիտասարդ էր»։
Կը գերակշռեն հաստատուն պարզ եղանակները, աշունը տաք է, օրերը՝ քիչ ամպոտ։
Նա անգլիական արքունիքը ցնցած սոցիալական անհավասար ամուսնության առաջնեկն էր։
Չի համարվում սովորական մրցույթ։
Կը ծանօթանայ անգլիական քաղաքական ու պետական գործիչներու հետ։
Իր բազմանդամ ընտանիքին տնտեսական դժուարին պայմանները կը պարտադրեն որ կիսատ թողու դպրոցը։
Սա համեմատած մյուսների կարողանում էր հեշտությամբ փոխել ուղղությունը երբ բախվում է խոչընդոտի։
Ոչ նյութական ակտիվների սահմանմանը չեն բավարարում ներստեղծված գնորդների պորտֆելը, շուկայի բաժինը, անձնակազմի կարողությունը։
Սա ընդհանուր տեսակների գենդերային համակարգերից մեկն է։
Սա գլխուղեղի պրիոնային հիվանդություն է։
Կը տիրապետէր անգլերէնի, ֆրանսերէնի եւ կարգ մը ափրիկեան լեզուներու։
Իր արմատները անգլիական, գերմանական, իրլանտական եւ սքոթլանտական են։
Նա մանրամասն լուսաբանել է պատերազմն ու հետպատերազմյան օկուպացիան։
Նա դժկամորեն ստորագրում է փաստաթուղթը։
Նա քույրերից ամենափոքրն էր և բոլոր երեխաներից՝ երկրորդը։
Նա ծնողներին առաջարկում է՝ փրկել աղջկան, եթե թույլ տան նրա հետ ամուսնանալ։
Կը պատրաստեն հիմնականին տաւարի թարմ միսէ։
Նա ամերիկյան մեսիանիզմի կողմնակիցն ու իսլամական լիբերալ է։
Ան ուսանեցաւ լիբանանեան երաժշտանոցի մը մէջ, կեդրոնանալով ուտի եւ արաբական վոքալին վրայ։
Ան գիտութեան տաղանդաւոր կազմակերպիչ էր։
Ան փոխարինեց սոլիտուսին։
Կը նորոգուին պարտէզներու ջրատար առուները եւ կը կանոնաւորուի ջուրի բաշխումը։
Նա բարելավեց ուսանողական կյանքը, պահպանեց ակադեմիական բարձր ստանդարտները և նոր գաղափարներ առաջ քաշեց։
Կը նշանակուի դաշնակցական մարտական խումբի խմբապետ։
Իր մօրենական նախնինիները սպանացիներ են ու իտալացիներ։
Իր ֆիլմերուն սցենարներու համահեղինակն է։
կը պարունակվ կենսանիւթեր, սոտիում եւ փոթասիում։
կը պարունակվ կենսանիւթեր, սոտիում եւ փոթասիում։
Կը գործածուի մասնաւորաբար մեծ քանակութեամբ ապրանք արտադրող գործարաններու մէջ։
Կը կատարուին գրականութեան բազմատեսակ առաքումներ եւ փոխանակութիւններ։
Ան ներածական գրութիւններով կը վերահրատարակէ նշեալ գրողներու գրական գործերը։
Ան նորաստեղծ ընտանիքներուն հովանաւորութիւնն ստանձնեցաւ։
Իր հովուական աշխատանքներուն զուգահեռ, ան վարած է վարչական պաշտօններ։
Ան մարդկային գործութիններու, շրջակայ միջավայրի եւ տիեզերանաւի բժշկութեան վերաբերեալ բազմաթիւ աշխատութիւններու հեղինակն է։
Ան զարգացուց ելեկտրոքիմիական եւ աթոմային տեսութիւնները եւ ստեղծեց գիտական հանքագիտութիւնը։
Իր սկզբնական մասնագիտութիւնը եղած է հայ ժողովուրդի հնագոյն պատմութիւնը։
Իր հեղինակած աշխատութիւնները գլխաւորաբար հայոց պատմութեան խորհրդային ժամանակահատուածին կը վերաբերին։
Կը յառաջդիմէ ինքնաշխատութեամբ։
Կը հրատարակէ աշխատասիրութիւններ հայերէն եւ ռումաներէն լեզուներով։
Ան յոժարեցաւ, սակայն այս ֆիլմի իր դերակատարութիւններու ժամանակ, ան իր ողնաշարը վնասեց։
Ան դեղնափայլ, գեղեցիկ տեսքով, ազնիւ մետաղ է։
Կա սառցադաշտ, մարզահամալիր, քաղաքային լողավազան։
Ան ամուսնացած է եւ ունի երեք զաւակներ։
Ան ամուսնացած է եւ ունի երկու զաւակ։
Նա պատրաստվել է իր դերի ամբողջ երգացանկին՝ շաբաթներ շարունակ ունկնդրելով թվերը։
Նա շարունակել է իր աշխատանքները ներկայացնել անհատական և խմբային ցուցահանդեսներում։
Նա եզրափակում է իր պատմությունը խոստովանելով, որ կրկին ընկնելու է երիտասարդի կեղծ խոսքերի թակարդը։
Ան անձնաւորած է նախ սիրուհիի, ապա՝ մայրական դերեր։
Ան կեդրոնացած է նոր խանութներ բանալու աշխարհի վրայ գան՝ գովազդներու վրայ ծախսել։
Նա ամուսնացած է եղել մի հոգեբույժի հետ։
Նա հրատարակել է չորս վեպ և համահեղինակել է ֆոտոգրքեր։
Նա վերադարձել է երեք շաբաթ հետո և ասել, որ նա իր տղան չէ։
Նա բարձրանում է դեպի երկինք ամպի վրա՝ շրջապատված բազմաթիվ քերովբեներով։
Սա հանգեցնում է նրան, որ նվերները հաճախ վերադարձվում են, վաճառվում կամ նորից նվիրվում։
Նա շարունակել է խաղալ փոքր դերեր ֆիլմերում։
Նա սովորեցրել է սիրել արվեստը, ատել մոլեռանդությունը, կեղծավորությունը, գռեհկությունը։
Դա հանգեցնում է մահվան մի քանի ամսից մի քանի տարվա ընթացքում։
Նա հրաժարվում է փախչել կնոջ հետ և վերադառնում է իր ծառայակից սպաների մոտ։
Նա մատնանշում է տարբեր թեմաներով նյութերի լուսավորության, կապի և ներկայացման խորությունը։
Նա հրատարակել է հրեական ժողովրդական հեքիաթների, պատմվածքների, բանաստեղծությունների, էսսեների և պիեսների իր մշակումները։
Ան կառուցուած է հայական ճարտարապետութեան ոճով՝ յունակիպրական տարրերով։
Նա հրատարակել է քիմիական լուրջ գիտական աշխատանքներ։
Ան հրատարակած է բազմաթիւ գիրքեր եւ յօդուածներ՝ անգլերէն, ֆրանսերէն, գերմաներէն եւ թրքերէն լեզուներով։
Նա առաջնորդել է մարգինալ կենսակերպը և չարաշահել ալկոհոլային խմիչքները։
Նա տեղափոխվել է ամառանոց, որտեղ նա հետագայում կարողացել է գումար վաստակել։
Նա տիրապետում է անգլերեն, ռուսերեն և թուրքերեն։
Ան թագմանուած է ռուսերէն, լատիներէն, անգլերէն, գերմաներէն, ֆրանսերէն, սպաներէն եւ յունարէն։
Ան հրատարակած է կրօնաշունչ քարոզներու երկու հատորներ։
Նա հրաժարվում է տարհանումից և աշխատում է պաշտպանական գործարանում։
Նա հանդիմանել է դեմագոգներին, որոնց մեջ տեսնում էր քծնողների նոր ցեղատեսակը։
Սա հանգեցնում է հիպոկապնիայի՝ արյան մեջ լուծված ածխաթթու գազի նվազեցված կոնցենտրացիան։
Ան դասաւանդած է համալսարաններու մէջ։
Նա գլխավորում է ապստամբությունը, որը ժամանակի հնթացքում վերաճում է լայնամաշտաբ պատերազմի՝ ընդգրկելով զգալի տարածք։
Նա հետաքննում է հանցագործությունները և միևնույն ժամանակ վեպ է գրում։
Ան յայտարարած է, թէ պայթուցիկ սարք ունի իր մօտ։
Նա ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Նա ինքնավստահ է, միտքը՝ պայծառ ու ակնհայտորեն բավարարված։
Ան քրիստոնեայ էր եւ յունական բարձր կրդութիւն ստացած էր։
Կը վիրաւորուի եւ գերի կ՚իյնայ, իսկ գերութենէն ազատելէ ետք կրկին կը մասնակցի ռազմական գործողութիւններու։
Սա ընդունվում էր որպես հայրենադարձության կոչ։
Իր մանկութեան կը յաճախէ եկեղեցի։
Նա շրջապատված էր պալատական բժիշկներով, բուսաբաններով, աստղագուշակներով և ալքիմիկոսներով։
Նա ելույթներն ու նամակները հիմնականում գրում էր լատիներեն։
Նա ամուսնացած էր։
Իր յաղթանակէն ետք ան սկսաւ փնտրել փլատակները, բայց անոնք թաքնուած էին աղբի կոյտի տակ։
Ան հիմնականին մէջ ձող մըն է, որ առանցքի մը շուրջ կը դառնայ։
Նա պատմության մեջ եղել է ակադեմիայի երկրորդ կին անդամը։
Իր կտաւներուն մէջ նկարիչը կ՚արտացոլէ հայրենի երկրի կենցաղը, կը գովերգէ բնութիւնը, կ՚անդրադառնայ պատմական իրադարձութիւններուն։
Դա պատմության մեջ ամրագրված դեպք է, և այն փոխել հնարավոր չէ։
Ան արեւմուտքի մէջ գրականութեան եւ թատերգութեան քարոզիչն էր։
Նա ազգությամբ ուտի է։
Կը շարունակէր միշտ իր աշխատակցութիւնը դաշնակցական մամուլին։
Կը դիտարկուին նաեւ այլ մօտեցումներ։
Կը յիշատակուի նաեւ իբրեւ բերդ, աւան, գիւղաքաղաք եւ քաղաքագիւղ։
Կը յիշատակուի նաեւ իբրեւ գիւղ։
Սա աստեղնեակն ունի մօտաոր գնդաձեւութիւն։
Ան նկատուեցաւ պարզ քահանայ մը, որ միայն պատարագելու իրաւունք ունէր։
Ան ուղղահայաց քարէ շինուած ջուր բխող ակ մըն է։
Կը հանդիսանայ նաեւ ֆոսֆորի աղբիւր։
Եվ կիկլոպների նման մարդկանց համար կային խիստ կանոններ, որոնց շրջանակներում նրանք պետք է գործեին։
Կը յարցակուէր ցրիւ շարքերով։
կը պատրաստուի ջրից, կիտրոնաթթվից, շաքարէ եւ թարխունի հոյթէ։
Դա հետագայում օգնել է նրան կայքեր կոտրելու ժամանակ։
Սա ամենաբարձր դիրքն է, որը երբևէ առաջնաելույթ է ունեցել երգը։
Ան հաշտութիւն կնքած էր քուշաններուն հետ, անոնց զիջելով երկու նահանգներ։
Ան շինութիւնը կրնայ վաճառել իր ցանկացած գինով եւ ցանկացած անձին։
Նա միաժամանակ հանդես է եկել որպես քանդակագործ, նկարիչ և ճարտարապետ։
Ան հանրաճանաչ դարձաւ իր բանաստեղծական, արձակ ու վիպական բարձրարժէք գրականութեամբ։
Ան հանրածանօթ դարձաւ որմային նկարչութեան ընդմէջէն։
Իր առաջնահերթ խնդիրը հայկական բոլոր տարածքները մէկ ընդհանուր պետութեան մէջ միաւորելն էր։
Իր առաջնահերթ խնդիրը հայկական բոլոր տարածքները մէկ ընդհանուր պետութեան մէջ միաւորելն էր։
Կը շարունակեն գործել հայկական եկեղեցիներն ու ազգային վարժարանները։
Կը հանդիսանայ աշնան՝ յաջորդող, իսկ գարնան՝ նախորդող եղանակը։
Ան մանկութեան կատարած է ինքնասպանութեան փորձ իր մանկութեան ընկերոջ մահէն յետոյ։
Նա արմատներով իտալացի է։
Կը հանդիսանայ հնագոյն բանջարային մշակովի բոյսերէն եւ ունի հազարամեակներու պատմութիւն։
Կը ձեռնադրուի քահանայ։
Իր կառավարման տարիները կը բնութագրուին որպէս մշակութային զարթոնքի, քաղաքական ու ռազմական հզօրութեան ժամանակներ։
Կը տեղադրուին մանկական խաղի հրապարակներուն մէջ, հանգստեան գօտիներուն եւ այլուր։
Իր երաժշտական կարիեռան սկսել է ուսանողական երեկոներին ելույթ գալով։
Կը ներկայացնէ դրոժային խմորի տափակ կտոր (բլիթ)՝ իւղի կամ ճարպի մէջ տապկուած կամ բոված։
Սա երկրաշարժը ավերեցաւ գրեթէ բոլոր պատմական շինութիւնները։
Դա միլիոնավոր մարդկանց մտքում կդրոշմի նոր կառավարության չարագործ կերպարը»։
Նա քննադատվեց կորեական ջրաներկի ինքնատիպության համար։
Կը կեդրոնացնէ լուսաւոր ճառագայթները՝ ինչ որ առարկան աւելի խոշոր ցոյց կու տայ։
Կը գերակշռոեն մշակուող հողատարածքները եւ պահպանուող բնատարածքները։
Կը հանդիսանայ հայկական ճարտարապետութեան հին ժամանակաշրջանի ամրաշինութեան կառոյց։
Ան պետութիւնը կառավարած է նաեւ թագաւորին երկրէն ժամանակաւոր բացակայութեան ժամանակ։
Դա ամենաբարձր ցուցանիշն է աշխարհում։
Սա հետագայում բաժանվում է ընկալողական և ասոցիատիվ պրոսոպագնոզիայի։
Իր աշխատանքով ոգևորված՝ նա ամեն օր մեկ նկար է ավարտել։
Կը հանդիսանայ տնտեսական եւ մշակութային կարեւոր կեդրոն։
Նա աշխատանքին զուգընթաց սովորել և ստացել է բարձրագույն կրթություն։
իր կայսերական մեծության առարկան։
կը հանդիսանայ Մոլտովայի տնտեսական եւ մշակութային կեդրոնը։
Ան հակամարտող կողմերուն կարողացաւ հաշտեցնել։
Կը հրատարակեն օրաթերթեր, շաբաթաթերթեր եւ պարբերաթերթեր։
Կը վերադառնայ գիրքերուն։
Ան յօդուածներ հրատարակած է թերերու մէջ։
Սա ոտնահարված մանկության և կործանված կյանքի համար վրեժ լուծելու ընկերների առաջին քայլն էր։
Կը պատրաստէին հանդիսաւոր օրերուն (հարսանիք, ժողովրդական տօներ եւ այլն)։
կը տեղծագործէ փերֆորմանս տեսակով։
Կը հանդիսանայ միջազգային բազմաթիւ կազմակերպութիւններու նստավայր, ինչպէս նաեւ միջազգային հանդիպումներու, բանակցութիւններու վայր։
Դա խորհրդային դարաշրջանի դաստիարակչական վեպերի կիսածաղրերգություն է և ժանրով մոտ է թրիլլերին։
Կը վերադառնայ ծննդավայրը, ուր երկու տարի կ՝ աշխատի որպէս օգնական բժիշկ։
Նէ համալսարան ընդունուած, սակայն չէ աստիճանաւորուած։
Իր դասապահերը ընդհանրապէս կը կեդրոնանան միջազգային կառավարման շուրջ, ինչպէս նաեւ ցեղասպանութիւններու եւ ահաբեկչութեան։
Ան միջազգային մրցումներու եւ փառատօներու դափնեկիր է։
Կը պահպանուին պարիսպներու եւ շինութիւններու մնացորդները։
Նա պոռնոֆիլմի տեսարանների մասին արտահայտվել է որպես մտերմությունից զուրկ ու «ամբողջովին մեխանիկական և գազանային»։
Իր տարիներուն տետրակներուն վրայ խծմծած ուրուագիծերը արդէն կը ցուցնեն անոր տաղանդը։
Կը հանդիսանայ եւրամիութեան ամենասակաւաթիւ բնակչութեամբ երկրներէն մէկը։
Իր մանկութեան բարեկամներուն եւ դմրամոլութեան արդիւնքով, կը հետաքրքրուի երաժշտութեամբ։
Ան հեռատեսիլի յայտագիրներու մէջ գործեր կատարեց։
Իր հաղորդական բանաւորութեամբ կապած է ժողովուրդը իրեն։
Ան առաւելաբար ատենադպրութեան պաշտօն վարած է ժողովներուն եւ յանձնախումբերուն մէջ։
Նա տեխնիկական գիտությունների դոկտոր, պրոֆեսոր է։
Կը տարբերուին գեղանկարչութեան պատմական, կենցաղային, անիմալիստական (կենդանիներու պատկերումը) եւ այլ ժանրեր։
Սա արտադրական ստեղծագործության լավագույն բնութագիրն է, որը ես երբևէ լսել եմ»։
Կը հրատարակէր գիտաշխատութիւններու եւ գիտական զեկուցումներու ժողովածոներ։
Կը կազմակարպէ, կը կառավարէ մարմնի բոլոր գործողութիւնները։
Ան մանկութեան, տարիներով դպիր եղած է եւ շատ սիրած՝ եկեդեցին ու եկեղեցական կեանքը։
Կը տարբերուին. ։
Սա հանգեցնելու է սովի և մահվան։
Նա առանձնանում է բեմի վրա իր հարուստ ձայնով։
Նա վերադառնում է տուն, որտեղ նրան սպասում է առաջին ազգային բանաստեղծի բարձր համբավը։
Նա շարունակում է հիշել իր կյանքը, խոսում է իր կնոջ հետ։
Նա ներկայանում է որպես բռնցքամարտիկ, իսկ կայազորի հրամանատարը հենց արգելում է բռնցքամարտի խմբակը։
Նա նկարահանվել է ինչպես համր, այնպես էլ ձայնային ֆիլմերում։
Ան յայտնաբերած է եռակցումի նոր ձեւ շը, որ կարեւոր առաջընթաց համարուեցաւ գիտութեան մէջ։
Նա օգտագործում է բիոմորֆիզմ հայտնի ոճը, գեղեցիկ և էրգոնոմիկ իրեր ստեղծելու նպատակով։
Նա ձերբակալվել և դատապարտվել է սպանությանյուն դրդելու մեղադրանքով։
Ան անդրադարձած է հայագիտական մարզի բոլոր ուսումնասիրութիւններուն։
Նա առանձնանում է ագահությամբ, խորամանկությամբ և ցինիզմով։
Նա անդրադարձել է կենդանահոգեբանության, ազգագրության, մշակութային մարդաբանության, հոգեբանության և հոգեբուժության մի շարք հարցերի։
Նա հայտնաբերել է, որ հմտություններ ունի մաթեմատիկայի, մեքենաշինության և գծագրության մեջ։
Նա դյուրագրգիռ է, համառ, իմպուլսիվ, սպորտային, արտիստիկ, շատ երազկոտ, անձնվեր և շուտ սիրահարվող։
Ան աստուածաբան է, փիլիսոփայ, եկեղեցական գործիչ, դասախօս, րաբունապետ։
Ան յատկանշական էր իր բանաստեղծական նորարար ոճով։
Կ՛ անդրադառնան թէ անցնող նաւերուն ձգած ալիքները պատերը իրենց հիմեն կը քանդեն, հողավէժութիւն պատճառելով։
Իր արհեստանոցը նա ստեղծել է իր մեծ տան տակ գտնվող խորդանոցում։
Ան նպատակադրած էր հիմնովին արմատախիլ ընել բարեկարգումներու արդիւնքները։
Նա առանձնանում էր տարօրինակ վարքով, տրամադրության կտրուկ փոփոխություններով։
Նա առանձնանում էր ֆանտաստիկ հիշողությամբ և աշխատանքի գերբնական արդյունավետությամբ։
Ան նամակներուն կը պատասխանէր իրաւաբանական դպրոցի ընդմիջումներու ընթացքին։
Իր համակարգում նա օգտագործում էր կարմիր կետերով, նկարներով և բառերով քարտեր։
իր բոլորանուար եւ անշահախնդիր աշխատանքին շնորհիւ, այդ կողմերու հայութիւնը կունենայ եկեղեցի մը։
Նա կենտրոնացավ իր մայրաքաղաքում և չէր խառնվում հեռավոր արշավներին։
Ան ընդհանրապէս բան չէ իմացած իր բժիշկ հօրն ու միւս հարազատներու մասին։
Իր հրապարակման մէջ ան ներկայացուցած է նաեւ եկեղեցւոյ յատակագիծն ու լուսանկարներ։
Սա մեկնարկային կէտ էր։
Իր կիթառներուն մեծ մասը արդէն արտադրութենէ դուրս են եւ իսկական անդիկ են։
Ան ընդանհրապէս չէր սիրէր պտոյտներ եւ կը սիրէր զբաղիլ գծագրութեամբ եւ ֆիլմ դիտելով։
Ան կազմակերպեց մեծ խնջոյք մը եւ հիւրերը նուերներ պիտի բերէին։
Ան նկարչութեան մէջ իւրայատուկ տեղ գրաւած է թէ՛ իր ոճով, թէ միտքերով։
Նա իսրայելական շուն է»։
Դա վեկտորներից դեպի մատրիցներ կատարվող արտաքին արտադրյալի գործողության ընդհանրացումն է (որը ունի նույն նշանակումը)։
Կը բախտաւորուի երեք զաւակներով։
Ան մայրապետներ բերած է աղջկանց հայեցի կրթութիւն տալու համար։
Ան ամենակրտսեր որդին էր քիքուեու ցեղի գիւղացի ծնողքի։
Կը նպատակադրէր մղում տալ, ինչպէս նաեւ արժանաւորապէս ներկայացնել գրական անդաստանի մշակներուն ստեղծագործական աշխատութիւնները։
Ան դիւրութեամբ կրնայ ազատիլ պաշտպաններու հսկողութենէն եւ գնդակը ուղարկել տուգանային հրապարակ։
Նա այլազգիների համար ազդեցիկ և մեծահարգի մարդ էր։
Կը բախտաւորուի աղջիկ զաւակով մը եւ հետագային թոռնուհիով մը։
Նա աստիճանաբար նրանց ներշնչել է ուժեղ աշխատանքային էթիկա։
Նա հիմնականում նկարել է կրոնական թեմաներով։
Նա հիմնականում նկարել է բնանկարներ, ինչպես նաև դիմանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ։
Սա կանդրադառնա ինչպես ինձ, այնպես էլ գալիք սերունդների վրա։
Ան ուսուցչական պաշտօն վարած է աւելի քան տասն տարիներ։
Իր տեղադրումով յղումը կրնայ դրուիլ ուղղակի բնագիրին մէջ, կամ անջատ ծանօթագրութեան ձեւի տակ։
Իր քաղցրահունչ ձայնով փնտռուած դպիր մը եղած է եկեղեցւոյ մէջ։
Ես վերածնուեցի գրական աշխարհում ապրելու համար։
Կը շրջանառուին տարբեր վարկածներ այտափոսիկներու յառաջացման պատճառներու վերաբերեալ։
Իր ընկերներուն հանդէպ ներողամիտ, բայց անգութ՝ կեղծիքի, սուտի, անազնուութեան եւ խարդախութեան դիմաց։
Կը դատապարտուի աքսորի, ութ տարի անցնելով հեռաւոր հիւսիսի սառնամանիքին եւ լռութեան մէջ։
Նա աստիճանաբար կորցրել է շարժվելու կարողությունը և, ի վերջո, գամվել է հաշմանդամի սայլակին։
Նա համալսարանն ավարտել է տնտեսագետի մասնագիտությամբ, բայց նախընտրել է դերասանուհու մասնագիտությունն ու կարիերան։
Եվ ժամանակակից փուլում ի, ա լծորդները (խոնարհիչներ) արդեն գիտակցվում են որպես ժխտական դերբայի վերջավորություններ։
Եվ շնչուղիները բռնելու պատճառով մահվան շատ դեպքեր էլ կան։
Կ՝ օգտագործուի զանազան կերակուրներու մէջ՝ փիլաւ, ապուր եւ այլ ճաշեր պատրաստելու։
Կը դասաւանդուի հայերէն, թրքերէն, անգլերէն, պատմութիւն, աշխարհագրութիւն, կենսաբանութիւն, փիլիսոփայութիւն, հոգեբանութիւն, տարրաբանութիւն եւ բնագիտութիւն դասերը։
Իր կառավարումը նախորդել է ցարական ժամանակաշրջանին և ստեղծել երկրում մշակույթի տարածման առաջին դարաշրջանը։
Ես ակնհայտորեն ոգևորված էի իմ ցուցադրածից։
Կը հրատարակուի տարեգիրք եւ պարբերաթերթ։
Ան մարդկութեան ամենավաղ յայտնի մետաղներէն է։
Իր նկարագրային ուշագրաւ դիծերէն մէկն է եղած ուսուցանելու եւ դաստիարակելու կարողութիւնը։
Իր կատարողական արտակարգ տեխնիկայի համար նրան անվանել են «պարի աստված»։
Կը ստեղծագործէ արուեստի վերացական ուղղութեամբ։
Ան կ՛արժանանայ բազմաթիւ մրցանակներու։
Իր նախագահական ընթացքին, շատ պայքարներու հանդիպեցաւ քաղաքացիական պատերազմի ամբողջ ընթացքին։
Կը հրատարակուի տարեգիրք։
Ան հպարտութեամ կ՛ընդունի որ հայ է։
Ան աւանդութիւն դարձուցած էր բեմին վրայ վրացերէնի քարթալինեան բարբառի օգտագործումը։
Նա ահաբեկչական պետության քաղաքական կյանքում ազդեցության բարձր աստիճան ուներ։
Կը զատորոշուին միապետական եւ սահմանադրական միապետական կարգեր։
Սա տնտեսության երկրորդային (արտադրական) ոլորտի բնույթն է։
Իր ժողովուրդին վերադարձած՝ անմիջապէս նոր պաշտօնի կոչուած է։
Եւ հզօրացեալքդ պարտեցարուք, զի։
Ան գլխաւորապէս մասնագիտացած է խպիպի եւ քաղցկեղի վիրաբուժութեան գիծով։
Կը շահագրգռուի մասնաւորապէս դաշտանկարչութեամբ եւ դիմանկարներով։
Ոչ գենետիկորեն պյմանավորված, օգնում են տարբերակել միաձվանի երկորյակներին։
Դա հիմնականում պայմանավորված էր նոր անունների որոնման և հաջող ներդրումների հետ։
Նա ջանասիրաբար կատարելագործել է իր հմտությունները, սկսել երաժշտություն և հոդվածներ գրել։
Կը հրատարակուի պարբերականօրէն։
Եւ ընդհանրապէս կուսակցութիւնները այսպէս է որ կը պայմանաւորեն անհատ թեկնածուներու ընդունելութիւնը իրենց կազմէն ներս։
Եվ ընդհանրապես, ես ուզում եմ նկարահանվել կատակերգական ֆիլմում։
Էգ ընձուղտները, ըստ կանոնի, աւելի փոքր են ու աւելի թեթեւ։
Եվ ընդհակառակը, ցածր ռիսկի դիմող ներդրողները ցածր սպասվող եկամտաբերություն ունեն։
Իր մազուրկները, պալատները, վալսերը ճանչցուած են բոլորի կողմէ։
Ան հետաքրքրուաղ է նաեւ գիւղի ազգային եւ եկեղեցական կեանքով։
Նա դաստիարակում է երեք երեխաների (մեկը որդեգրված, երկուսը հարազատ)։
Նա լուսանկարվել է ձեռքին նիզակ, որից կախված էր ամերիկյան դրոշը։
Նա մասնագիտացած է կելտական և միջնադարյան պատմության, մոգության և ֆոլկլորի մեջ։
Սա արտահայտվում է աշակերտի անկաշկանդ վարքագծի, գիտակցված ձևավորման և նպատակների հասնելու մեջ։
Ան մասնագիտացած է յատկապէս միջնադարեան պատմութեան մէջ ։
Ան ստեղծագործած է բացասելով գոյնի ընկալման առօրեայ փորձի տուեալներու անմիջական վերարտացոլումը։
Նա դաստիարակվել է դատարանում, ստացել բազմակողմանի կրթություն։
Նա արիստոտելյան և նեոպլատոնական միտքը ներառեց իսլամական փիլիսոփայական շրջանակներում։
Դա իրականացվում է հիվանդացության դեպքերի ու առողջության ցուցանիշների հսկողության և առողջ վարքի խթանման միջոցով։
Ան հետաքրքրուած է կրօնաբարոյական դաստիարակութեամբ։
Ան պատասխանատու է կազմակերպութեան գործունէութենէն։
Ան խաչակիրներէն կը խնդրէ զայն օգնեն, որպէսզի կայսերական գահին վրայ վերահաստատուի իր հայրը։
Նա ամուսնության ևս երկու անհաջող փորձ է կատարել և ունեցել է երկրորդ երեխա։
Եւ տարբերութիւն իր առաջին տիքօ երգին, երգը բանակուած չէր որ առաքցներ։
Նա դաստիարակված ու համարձակ մարդ էր, բայց ոչ կատարյալ անթերի։
Նա հետաքրքրվում էր երաժշտությամբ, թատրոնով, ազատ խոսում էր ֆրանսերեն, գերմաներեն և իտալերեն։
Իր գրութիւնները եւ բանաստեղծութիւնները հրատարակուեր են տարբեր հաւաքածուներու մէջ։
Դա շրջադարձային կետ դարձավ խորհրդային արտաքին քաղաքականության մեջ։
Իր աշխատանքները մեծ նմանութիւն ունին գեղանկարչութան հետ, ինչով ան հետաքրքրուեր է ամբողջ կեանքի ընթացքին։
Նա կոնչերտատոյի ոճի հիմնադիրներից մեկն է, ինչպես նաև իր ժամանակի ամենաազդեցիկ երաժիշտներից մեկը։
Կը ներկայացուին ըստ ժամանակաշրջանի ու նիւթի եւ յաւելեալ մասնակի բացատրութիւններով։
Նա բացահայտորեն գրել է տղամարդկանց միջև սեքսի մասին, ինչը ցնցել է շատ ընթերցողների։
Ան աշխարհահռչակ գրող է։
Կը հրատարակուէր ամէն տարուան վերջը՝ իբր թէ ամփոփելով տարուան քաղաքական, եկեղեցական եւ գիտական կեանքը։
Կը դասաւանեուին նաեւ ագլերէն, արաբերէն, եւ եբրայերէն։
Կը բախտաւորուին չորս զաւակներով։
Եվ արդյունքներն իրենց երկար սպասեցնել չեն տվել։
Կը բախտաւորուին երկու զաւակներով։
Իր կարողութեամբ դարձած է գործունեայ եկեղեցական։
կը տարբերակուին հոգևոր և հասարակական տաղեր։
Սա վարպետության դասերի հարթակ է։
Ան դերձակութիւն ընելով օրուան հացը ապահոված է իր ընտանիքին։
Իր երաժշտութեան հանդէպ ունեցած հակումը կը պարտի իր ծնողած եւ թատրոնին։
Ան ճշմարտութեան արժէքը ընդհանրպէս հարցականի տակ կը դնէ։
Նա աշխարհահռչակ դարձավ գերմանական, ֆրանսիական և իտալական դերերի լայն տեսականիով։
Դա տարածաշրջանի առաջին պրոֆեսիոնալ թատրոնն է եղել՝ տեղակայված շրջկենտրոնում։
Նա հանգամանորեն կրկնում է սիրահարի՝ իրեն գայթակղած խոսքերը։
Իր վարպետության շնորհիվ նա կարողացել է կատարել ինչպես կատակերգական, այնպես էլ դրամատիկական դերեր։
Իր երեսուներկու տարուայ ասպարէզի ընթացքին հսկայական հարստութիւն կուտակեր է։
Կը դասաւանդուին հայերէն, թրքերէն, ֆրանսերէն, ռուսերէն, հայոց պատմութիւն, քաղաքական տնտեսութիւն, օրէնսգիտութիւն եւ բորցական դասեր։
Իր պարսկահպատակ ըլլալուն շնորհիւ՝ հրաշքով ազատած ու վերապրած է։
Նա հիվանդության պատճառով ժամանակից շուտ անցել է թոշակի։
Իր հանապաղօրեայ ապրուստի դծուարութիւններու կողքին, ժամանակ կը տրմադրե եկեղեցւոյ։
Սա հնագիտության հիմնական հասկացություններից մեկն է, փաստաթղթավորման և հնագիտական տարեգրության մեկնաբանմանն առնչվող հնագիտական կարգապահություն։
Ան փորթուկալացի բանաստեղծ , գրագէտ, գրաքննադատ, թարգմանիչ եւ փիլիսոփա էր։
Նա կալվածատիրոջ ընտանիքում միակ դուստրն է եղել և ունեցել է երեք եղբայր։
Նա օբյեկտիվորեն գոյություն ունի, և նրան համապատասխանում է որոշակի կրոնական միստիկա։
Նա հաջողությամբ ներկայացրել է իր համակարգը ֆրանսիական մրցարշավներում։
Իր քերթուածները ընդհանրապէս անհատական եւ ընտանեկան բնոյթ ունին։
Ան հետաքրքրական տեղեկութիւններ կու տայ նաեւ մոնկոլներու կրօնական հաւատալիքներու, կենցաղի եւ սովորութիւններու մասին։
Նա իրավաբանական գիտությունների թեկնածու է։
Իր մասնագիտական գործունէութիւնն սկսած է իբրեւ իրաւաբան՝ իրաւաբանական կազմակերպութեան մը մէջ։
իր կայսրութիւնը անդամահատուեցաւ։
Նա մասնավորապես, ասել է. ։
Դա պայմանավորված է այն հանգամանքով, որ պորտերը բնության կողմից ձեռք բերված սպիներ են։
Նա հիվանդանոցում է մնացել գրեթե մեկ տարի։
Նա կենդանություն է հաղորդել նկարին տեխնիկայի միջոցով։
Սա սահմանափակում է էներգիայի քանակը, որը արևային մարտկոցները կարող են կլանել մեկ օրվա ընթացքում։
Դա պայմանավորված է ալկալային մետազոմատիզմով կամ ապարների վրա հիդրոտերմային լուծույթների ազդեցությամբ։
Նա մասնագիտանում է միջազգային հարաբերությունների պատմության բնագավառում։
Իր գործընկերների և թմրանյութերի շրջանառության կոռուպցիոն սխեմաների մասին երազներն իրականություն է դառնում։
Իր բանաստեղծական եւ արձակ աոաջին փորձերը կատարած է թրքերէնով։
Նա մասնագիտանում էր օպտիկական երևույթների, առաջին հերթին սպեկտրալ և բևեռացման ուսումնասիրության մեջ։
Իր երաժշտութիւնը կը յատկանշուի լաւատեսութեամբ, լուսաւորութեամբ եւ ոճի պարզութեամբ։
Ան կառավարութեան եւ ոստիկանութեան լայն լիազօրութիւններ տուաւ քաղաքացիներուն հետեւելու համար։
Իր ներկայութիւնն ու մասնակցութիւնը համասփիւռքեան եւ համահայկական խորհրդաժողովներուն եղած է միշտ գործուն եւ արգասաւոր։
Իր կենսագրութեան մէջ ան մանրամասն նկարագրած է իր ստեղծագործութիւնները։
Դա ուղղագրության պարզ, արագ ստուգիչ էր։
Իր ժառանգութիւնը այսօր ալ կը հետազօտուի եւ բարձր կը գնահատուի։
Իր փիլիսոփայական գործը կը կեդրոնանայ ընկերաբանութեան վրայ, ինչպէս նաեւ ժողովրդապետութեան, իշխանութեան եւ ամբողջատիրականութեան։
Ան դաշնակցութիւն ունէր տարածաշրջանի շատ այլ ցեղերու հետ ։
Սա պատկերագրական ծրագիր էր։
Իր քահանայութեան վերջին երկու տարիներու կեանքը եղած է շատ ողբալի։
Ան մարդեղութեամբ իրական մարմին առաւ, եղաւ իսկական մարդ «ճշմարտապէս եւ ո՛չ կարծեօք»։
Ան բնաւորութեամբ հանդարտ եւ սակաւախօս է։
Կը կազմակերպուին ինքնուս եւ ժողովրդական վարպետներու, մասնագիտական գեղանկարիչներու ցուցահանդէսներ, որոնք կը ներկայացնեն տարբեր ժանրեր։
Իր բացակայութեան ընթացքին, կը դատապարտուի ցկեանս բանտարկութեան եւ տաժանակիր աշխատանքներու։
Ան դժբախտութիւնը կ՛ունենայ կանուխէն կորսնցնելու իր ծնողքը եւ իբր ուշիմ տղայ կ՛արժանանայ միսիոնարներու գուրգուրանքին։
Իր գեղարվեստական կարիերայի ընթացքում արժանացել է մի շարք մրցանակների։
Կը դասաւանտուէին գրչութեան արուեստներ՝ աստուածաբանութիւն եւ փիլիսոփայութիւն։
Սա յուրաքանչյուր քաղաքացու պարտականությունն է։
Իր իննսունամյակի նախօրյակին մասնակցել է համայնքի հասարակական աշխատանքներին։
Իր համալսարնական տարիներուն երաժշտութիւն յօրինելու մրցումը շահեցաւ։
Նա համաշխարհային գրականության մեջ առաջիններից է, ով օգտագործել է ժամանակի ճանապարհորդության տեխնիկան։
Ան արդարացուեցաւ, քանի որ պատկերացում չունէր իր դերակատարման մասին։
Նա կատարելագործեց «կացնի պես կտրուկ» վրձնահարվածների տեխնիկան։
Իր աշխատանքներում և դրանց շուրջ նա ձեռնամուխ է լինում ուսումնասիրելու անմիջականության գաղափարը։
Իր նուիրածութիւնն ու կրթական կեանքի ընդունակութիւնը մեծապէս նպաստած են սերունդներու դաստիարակութեան սրբազան գործին։
Իր աշխատանքներում նա պաշտպանում էր ազատ մրցակցության սկզբունքները, փողի քանակական տեսությունը։
Իր ստորագրութեամբ երեք հատորներու հեղինակ է։
Իր մասնակցութիւնը բերած է բազմաթիւ հանդէսներու եւ գեղարուեստական ձեռնարկներու մեներգներով եւ երգչախումբի մասնակցելով։
Ան ամէնատարածուած տարրն է տիեզերքին մէջ։
Իր ձեռքբերումների համար բազմիցս արժանացել է մրցանակների, այդ թվում՝ ։
Իր ձեռքբերումների համար բազմիցս պարգևատրվել է։
Իր ձեռքբերումների համար բազմիցս պարգևատրվել է։
Իր նախակրթութիւնը ստացած է թաղային վարժարաններուն մէջ։
Սա մուսուլմանական մտավոր աշխարհում հունական փիլիսոփայության ներդրման և մասսայականացման կարևոր գործոն էր։
Նա ստեղծագործական ճգնաժամ է ապրել, քիչ է գրել և հանդես է եկել դասախոսություններ կարդալով։
Իր վարչապետութեան օրերուն նուազած է նաեւ մթերքի պակասը։
Իր առաջնելութային շաբաթվա ընթացքում այն դարձել է հարթակի ամենադիտվող նախագիծը։
Ան կ՛ուսումնասիրէ տիեզերքը, ուսանողներու եւ առհասարակ հանրութեան համար ոգեւորիչ փորձառութիւններ ապահովելու համար։
Դա տարածաշրջանում ֆրանսիական գաղութացման դարաշրջանի սկիզբն էր։
Չի սահմանափակուիր հաստատումներով, դառն ու տխուր խորհրդածութիւններով։
Կա մետալուրգիական, սնունդի և տեքստիլ, կաշվի, թուղթի արդյունաբերութիւն, ժամացոյցներու արտադրութիւն։
Դա հնարավորություն է տալիս բարելավել նրանց դպրոցական ուսուցման պատրաստվածությունը։
Սա համապատասխանում է հակառեֆորմացիայի գաղափարախոսությանը։
Եւ հնարավորություն ել ունեցել ուսումնասիրելու կանոնավոր կերպեր։
Իր նախաձեռնութեամբ ու ջանքերով բացուած է աղջկանց համար վարժարան մը։
Իր ընկերութիւնները կը զբաղուին ենթակառուցուածքային գործունէութեամբ, գիւղատնտեսութեամբ, ուժաբանութեամբ, մանրածախ առեւտրով եւ դրամատունի գործունէութեամբ։
Իր դաշնաւորումները կը յայտնաբերեն չափազանց նուրբ զգայնութիւն մը՝ հարուստ հոգեկան բխումներով։
Իր պատմուածքներուն մէջ ստեղծած է գունեղ ու տպաւորիչ կերպարներու ամբողջ շարք մը։
Իր գծագրութիւնները շատ արժէքաւոր կը դառնան, ու կը սկսին օրաթերթներու ու պարբերաթերթներու մէջ տպուիլ։
Սա ուխտագնացության երեք տոներից վերջինն է։
Իր նախաձեռնութեամբ նոյն վարժարանին մէջ՝ հիւանդապահներու, դասընթաց կազմակերպած եւ դասաւանդած է։
Իր նախաձեռնութեամբ դպրոցներ բացուած են հայկական տարբեր բնակավայրերու մէջ։
Ան հիւանդութիւներէ տառապեցաւ ուղեղին մէջ եւ իր ձախ ձեռքի եւ ձախ ոտքի հակակշիռը կորսնցուց։
Դա ճանապարհորդական ուղեցույցների խանութի սեփականատիրոջ մասին էր, ով սիրահարված էր կինոդերասանուհու։
Իր հասկացողութեամբ, ազգին ծառայելու յարմարագոյն միջոցը՝ եկեղեցական ասպարէզն է։
Եվ բացառություններն էլ շատ քիչ են։
Իր դաստիարակութեամբ կը զբաղի հօրեղբայրը՝ ծայր աստիճան առաքինի, ընթերցասէր եւ բարեսէր անձնաւորութիւն մը։
Իր աշխատութիւններէն են. ։
Ան դիւցազներգութիւն մըն է, որուն հիմնական գաղափարը մարդու գործի անմահութեան խորհուրդն է։
Ան դասախօսութիւններ տուած է զանազան համալսարաններու եւ գաղութներու մէջ։
Նա հաջողությունների հասավ միայն իր իսկ ջանքերի և համառության շնորհիվ։
Իր հաջողությունների ֆոնին երգչուհին լրջորեն ձեռնամուխ եղավ իր երգացանկի ձևավորմանը և սեփական կոլեկտիվի ստեղծմանը։
Իր մտահոգութիւնները յայտնած է թուրքերու եւ հայերու միջեւ լարուած յարաբերութիւններուն վերաբերեալ։
Ան փիլիսոփայութիւնը համարած է դաստիարակութեան միջոց։
Եվ շարունակությունը հետևում էր։
Իր գեղանկարչութիւնը ներդաշնակ է ու հաստատուն։
Ան սփիւռքագիտութեան բնագաւառի հիմնադիրներէն մէկն է։
Իր ծառայություններու համար արժանացեր է ուլայի (իւլա) զինվորական աստիճանին։
Նա կառուցվածքավորված ելույթ է ունեցել երկու հաղթանակների և հանուն ապագայի միասնության կոչի հիման վրա։
Դա փաստավավերագրական կինոնկար էր մեր ժամանակներում երեխաների ստրկացման մասին։
Ան յարաբերականութեան ընդհանուր տեսութիւնը կիրառեց որպէսզի կերպաւորէ տիեզերքի կառուցուածքը որպէս ամբողջութիւն։
Նա ոստիկանությունում խոստովանել է մեղքը, քանզի եղել է նույն վերնաշապիկով և վերարկուով։
Իր եկեղեցասիրութիւնը ծառայութեամբ արտայայտելու համար, ան մտադրած է քահանայ դառնալ։
Սև մետաղաձուլություն, ծանր մեքենաշինություն, քիմիական և թեթև արդյունաբերություն։
Ան գաղափարախօսութիւնը կը բնորոշէր իբրեւ զգայական փորձէն առաջացած գաղափարներու ծագման ընդհանուր օրինաչափութիւններու մասին ուսմունք։
Իր մասնագիտութիւններն են գործնական ու չափական մարզանքները։
Իր դասախօսութիւններով գրգռած է ամերիկացի ժողովուրդին մտածողութիւնը եւ արթնցուցած անոնց գութը։
Իր պարտականութիւնները մնացին անփոփոխ։
Իր քահանայագործութեան րնթացքին մեծ կարեւորութիւն ընծայած է հոգեւոր ու կրթական դաստիարակութեան։
դա իրաւահաւասարութեան սկզբունքի վաղբուրժուական առաջին ձեւակերպումներէն մէկն է։
Իր հետաքրքրութիւնները կեդրոնացած էին իմաստասիրութեան եւ մարդաբանութեան վրայ։
Կը համարուիշարժանկարի պատմութեան լաւագոյն զգայացունց տրամա ֆիլմերէն մեկը։
Իր բանաստեղծութիւնները կը խօսին սիրոյ, տռփականութեան, իգականութեան, կրօնքի եւ արաբական ազգայնութեան մասին։
Իր հաղորդագրութիւնները կը ներկայացնեն իր առաքելութիւնները եւ անձնական փորձառութիւնները մանրամասն տեղեկագրերով եւ պատկերազարդ նկարներով։
Իր յարաբերութիւններուն մէջ եղած է անհամարձակ եւ «աղջկան մը պէս շիկնոտ»։
Իր ընծայաբերութիւնները պղնձէ յիշատակարանի մի վրայ մի առ մի նշանակուած են։
Իր բանաստեղծութիւնները իմացական կառոյցներ են աւելի, զերծ՝ լեզուական կշռոյթի կապանքներէն եւ արտայայտութեան արտանքին նպաստներէն։
Իր բանաստեղծութիւնները թարգմանուած են եօթը լեզուներու։
Իր բանաստեղծութիւնները թարգմանուած են զանազան լեզուներու եւ հրատարակուած՝ բազմաթիւ երկիրներու մէջ։
Իր բանաստեղծութիւնները, օրին, թարգմանուած են օտար լեզուներու։
Իր ստեղծագործութիւնները գրած է հայերէն եւ ֆրանսերէն։
Նա ուսումնասիրություններ է կատարել կորպուսային լեզվաբանության, խոսույթային վերլուծության, բառարանագրության ու լեզվական կրթության ոլորտներում։
Իր ստեղծագործութիւններուն մէջ ան իրեն «հաւատացեալ» չի համարեր։
Իր ստեղծագործութիւններուն բնորոշ են սովորական տարածութեան ընդարձակուած շրջանակները, աղաւաղուած հեռանկարները եւ կորագծերը։
Իր ստեղծագործություններում համադրել է ավանդական արաբական երաժշտության տարրերը և կոմպոզիցիայի ժամանակակից եվրոպական տեխնիկան։
Ան, իր նախորդներէն տարբերելով, երբեք փորձած է ստեղծել անհատականութիւն։
Դա, ըստ նրա, կայացել է «կյանքի և մարդկանց դատողական, սառնասիրտ հայացքի մեջ»։
Ան, ըստ յուշագրութիւններուն, ցուցաբերած է մեծ քաջութիւն։
Նա, իբր, երեք անգամ կրակել է տղամարդու վրա, երբ նրա մեքենան գողացել են։
Սա, իբր, փորձնականորեն հաստատվել է մարդկանց վրա վտանգավոր փորձերի ժամանակ։
Սա, իբր, փորձնականորեն հաստատվել է մարդկանց վրա վտանգավոր փորձերի ժամանակ։
Ան, որպէս կանոն, կ՛ուտեն աղենդերային դգալներով։
Ան, ուրիշ հայերու նման, որոշած է ծածուկ պահել իր հայկական ինքնութիւնը։
Նա, ինչպես ասում են, այս աշխարհից չէ։
Ան, ֆրանսական խոհանոցը կը միջազգայնացնէ։
Ան, տարիներով, մարզանքի դասեր կ՚աւանդէ, ձրիաբար, կարգ մը ազգ. վարժարաններու աշակերտութեանց։
Ան, գնահատելով պատանիին ընդունակութիւնները, սկսաւ օգնել անոր գիտական զարգացման։
Նա, վերահսկելով դրանք, պահպանում է բարու և չարի հավասարակշռությունը թագավորությունում։
Ժզ. դարու բ. կէսէն կը սկսի տնտեսական անկումը։
Ժէ. դարէն ետք շատ քիչ վաւերական տեղեկութիւններ մնացած են։
Ժթ. դարու վերջը վանքը ունէր կալուածներ՝ վարելահողեր, այգի եւ ջրաղաց։
Ժզ. դարու վերջը մարոքցիները յաջողած են գաղութարարները վտարել առափնեայ քաղաքներու մեծ մասէն։
Ժբ. դարէն սկսեալ հանդէս եկած են խմբական խաչքարերը։
ժէ. դարու, հոգեւոր մշակոյթի աշխուժացման զուգընթաց, վերականգնուած են Թարգմանչաց շարժման աւանդոյթները։
Ժթ. դարուն կը ծաւալին հետազօտութիւններ, որոնք կը տեւեն կէս դար։
Ժը. դարուն անիկա դարձած է ազատագրական շարժումներու կեդրոն։
Ժէ. դարուն եկեղեցին եղած է կիսաւեր ու լքուած վիճակի մէջ։
Ժզ. դարուն լազանիայի բաղադրատոմսը փոխ առնուած լեհական խոհանոցին մէջ՝ դառնալով լազանկի։
Ժգ. դարուն ձեւաւորուած են քորթէզները։
Այս «խմորեղենի» ծածկը նախատեսված չէր ուտելու համար և դեն էր նետվում։
ուր «Ազատամարտ» օրաթերթի խմբագրութեան անդամ եղած է։
Իբր «յեղափոխական» դէմք։
Թոր (այլ կիրառումներ) ։
Խոյ (այլ կիրառումներ) ։
Խոյ (կենդանակերպ) ։
Մեծ է իր երախտիքը պարսկական դպրոցներու հիմնադրման եւ ընդարձակման գործին մէջ։
Շատ է բան է փոխվել այդ ժամանակից ի վեր մեր կյանքում, և կյանքում ընդհանրապես։
Այս է հայ մշակոյթի ուղութիւնը և պատգամը ազգի նոր ու ապագայի սերունդներուն։
Այն ի ցոյց դնելու համար չէ»։
Շատ է գրել կինոյի համար։
Ահա և վերջ» պարային շրջագայությանը մասնակցելու իրավունք։
Նախ և առաջ, լեզու տերմինի կիրառությունը մարդկային լեզվի՝ հատկապես բանավոր լեզվի կոննոտացիաներ է պարունակում։
Մեզ է հասել խիստ ավերված վիճակում։
Մեզ է հասել նրանց վսեմ սիրո և հույսի լույսը»։
Հոր և որդու հանդիպումը կայացել է պատահաբար։
Վաղ է զրկվել ծնողներից։
Նախ ՝ լեզուի, ոճի խնամքը ասոնց մօտ եւս յաճախ կը դառնայ պաշտամունք։
Շատ է կարդում և ճանապարհորդում։
Մեծ է վարպետի դերը հայկական կերպարուեստին մէջ։
Շատ է զբաղվել հայերենի ստուգաբանությամբ, սակայն նրա մեկնությունները գիտական արժեք չեն ներկայացնում։
Այդ է պատճառը, որ նրա նկարների գրայ դուք չէք տեսնում կարմիր կտուր։
Այդ է պատճառը, որ դժուարութիւն կը յառաջանայ համեմատելու տարբեր քննութիւններու արդիւնքները։
Այդ է պատճառը, որ բանահիւսական երկերը սովորաբար շարք մը տարբերակներ կ՜ունենան։
Շատ է աշխատել, զգալի ժառանգություն է թողել երեխաներին։
Շատ է կարդում, սիրում է թեթև դասական երաժշտություն։
Վատ է լուծվում ջրում, սպիրտում և եթերում, լավ՝ թթուների նոսր լուծույթներում՝ առաջացնելով աղեր։
Դրա և պաշարման ընթացքում կատարած գործողությունների համար նրա պաշտոնը բարձրացնում են.։
Լավ է լուծվում օրգանական լուծիչներում, վատ՝ ջրում։
Դեմ է հագուստի արտադրության մեջ մորթու օգտագործմանը։
Գահ է բարձրացել հոր մահից հետո և կառավարել մինչև մահ։
Վաղ և չհրատարակված» վերնագրով ժողովածուն։
Վաղ և չհրատարակված» հեղինակային ժողովածուում։
Մեծ է աստղագիտութեան գիտական եւ գործնական նշանակութիւնը։
Օդն է, որ կարելի կը դարձնէ մեր լսողութիւնը, որովհետեւ պարապութեան մէջ ձայնը չի լսուիր։
Հոս է, որ մարզական փորձերու ընթացքին կը զգայ առաջին նշանները թոքախտին։
Հոս է, որ տարակարծիք պիտի գտնուինք մեր նախորդ կենսագիրներէն։
Նոր է, որովհետեւ սկիզբն է նոր արարածներու։
Եթէ ոչ է պէտք է գիծը երկրաչափականօրէն բաժնել պէտք եղած մասերու։
Հոն ան կը սորվի դեղերու պատրաստութեան մասին եւ կը ծանօթանայ տարբեր թոյներու տեսակներու։
Հոն ան կը ծանօթանայ նիտերլանտացի մեծ նկարիչներու կտաւներուն՝ այցելելով տարբեր եկեղեցիներ ու թանգարաններ։
Այդ օր փակ կը մնան հայերու անձնական հաստատութիւնները, ինչպէս նաեւ դպրոցները։
Այն իր մէջ կը համադրէ նկարչութեան բոլոր ձեւերը՝ մէկտեղելով նկարչութիւնը եւ քանդակը։
Այն իր մէջ կը պարունակէ սալմոն և այն ժամանակ կաթի փոխարէն կ՛օգտագործուի սեր։
Կամ էլ ուշ գիշեր էր, այն բանից հետո երբ աղջիկը ավարտել էր աշխատանքը։
Թոր կը ձգէ մեռած եղբօր մարմինը, որ իր փրկութեան համար անձնասպան եղած էր։
Հին ու նոր երգերը կը պատշաճեցնէ ժամանակի ոգիին։
Երբ նա ինը տարեկան էր, նրա մայրը մահացավ։
Երբ նա վեց տարեկան էր, մայրը հերթական ծննդաբերության ժամանակ մահացել է։
Քիչ են նաև թուրքերը և հրեաները։
Ըստ իր իսկ ցուցմունքի՝ նա շուրջ երկու ժամ անընդմեջ թիավարել է։
Այս չէ լոկ։
Հոն ալ ծնած է իր միակ եղբայրը։
Ապա կը սկսի իր առեւտրական գործը։
Հոն կը սկսի իր տեղացիներու պաշտպանութեան գործընթացը։
Երբ նա փոքր էր, հայրը լքեց ընտանիքը։
Եվս մի քանի մարդ զոհվել են հարձակման արդյունքում։
Հոն կը մնայ երկար ատեն։
Նրա մի քանի գրքեր էկրանավորվել են։
Հոն կը մնայ մինչեւ իր մահը։
Ահա կը սկսի դժուար շրջան մը, որովհետեւ զուրկ է նիւթական միջոցներէ։
Եթե դա տեղի ունենա, շատ կարճ ժամանակահատվածում օվկիանոսի մակարդակը կբարձրանա մի քանի մետրով։
Նրա մի շարք աշակերտներ հանդես են եկել աշխարհի տարբեր բեմերում և արժանացել մրցանակների։
Այն կը ձգտի պարզաբանել ամբողջ կեցութեան ընդհանուր կապը եւ միաւորել մարդկային գիտելիքի բոլոր ոլորտները։
Ապա կը մտնէ առեւտրական ասպարէզին մէջ։
Նախ կը յարի ոգեհարցութեան, ապա շաբաթապահութեան, դառնալով աւետարանի քարոզիչ։
Նոր եւ չքնաղ է տօնին խորհուրդը։
Ապա կը հիմնէ իր սեփական սթիւտիոն։
Երբ նա երեխա էր, նրա հայրը հայտնվել է բանտում։
Իսկ ալ աւելի քիչ առ հարիւր մը կը զբաղէր երկրագործութեամբ։
Հօր եւ եղբօր հետ միասին աշխատած են ոսկերիչ։
Թափ կը տրուի նոր շէնքերու կառուցման։
Ինչ որ թուրք թերթն անկարելի կը կարծեր այսօր իրականութիւն է սակայն։
Երբ կը խօսէր սրտէ՛ն կը խօսէր, սրտո՛վ կը կը խօսէր, սրտերո՛ւն կը խօսէր։
Այն կը գործէ մինչեւ օրս։
Նախ եւ առաջ՝ ալպոմի իւրաքանչիւր թրեքի վերջը հաջորդի սկիզբն էր, եւ հակառակը։
Հոս կը սկսին երեւիլ հիւանդութեան ախտանշանները։
Այն կը փռէին հատակը, կը կախէին պատերէն եւ կը գործածէին որպէս ծածկոց։
Էգը եւ արուն միագոյն են։
Հոն կը զբաղի առաւելաբար գրականութեամբ։
Մօր եւ դստեր ազգանունները տարբեր են։
Ապա ան սկսաւ շինարարութեան ու ժողովուրդին վիճակը բարեկարգելու աշխատանքներուն։
Ո՛չ թէ միայն երիտասարդութիւնը, այլ նաեւ ալեհերն ալ տարուած էր անոր երգերով։
Այն ոչ միայն ինքնաիմաստավորված է, այլև համապատասխանեցված է միջավայրի հետ, հաստատված դրա կողմից։
Որն էլ դարձել է սկիզբը նրա երկարատև նվիրվածությանը արվեստ ստեղծելուն։
Պահ մը զբաղած է առեւտուրով։
Երբ կը կարդաս իր պատմուածքները, բնազդդ քեզի կ՛ըսէ թէ ու՛ր պիտի հասնի վախճանը պատումին։
Իսկ ան իսկոյն վար կը նետուի ու կը մեռնի։
Այդ կը վկայեն հին պատմիչները եւ անտառներու մնացորդները։
Դրօ կը մեծնայ այդ մթնոլորտին մէջ։
Այն կը ներառէ հետեւեալ թեմաները՝ նիւթեր, սնունդ, բռնութիւն, մահ, նորարարութիւն եւ շարժունակութիւն։
Այս կը գտնուի արեւելեան բաժինը։
Հոն կը գտնուի խաչքարերու արժէքաւոր հաւաքածոյ մը։
Այդ էր ահաւոր մահապատիժներէն մէկը, ահա թէ որոնք են թուրքերը։
Այդ էր ահաւոր մահապատիժներէն մէկը, ահա թէ որո՛նք են թուրքերը։
Եթե նա հոգներ, կնստեր քեզ վրա։
Երբ նա հեռացել է այնտեղից, նրա հասակակիցներն ու համադասարանցիները ձգտում էին մտնել զինված ուժեր։
Ըստ իր կտակին՝ ան եկեղեցիները ազատ կը կացուցէ հարկերէ։
Երբ նա մեծացել էր, գալիս է դայակին տեսակցելու։
կամ կը կարդանք գրական գործ մը, եւ զայն կը գտնենք ներդաշնակ, մեր զգայարանքներուն հաճելի։
Բել կը խուսափի մարտէն, փոխարէնը բարձրանալով բլուրի մը վրայ, ուրկէ կը հետեւի մարտին։
Հոն կը գտնուին հրաբխային լեռներ եւ արեւադարձային խոնաւ անտառներ։
Այն կը պատկանի երկկողմանի թմբուկներու դասին։
Ծոմ կը նշանակէ ընդհանրապէս կերակուր չուտել։
Այս կը նշանակէ գիտելիքներու փոխանցում մէկ բուժքոյրէն միւսը։
Այս ու հանդերձ դժգոհութիւնները կը շարունակուէին, որովհետեւ յոյներուն աւելի մեծ բաժիններ հասած էր։
Այս կը նշանակէ, որ հաշթակները տեսականօրէն կարող են օգտագործել անվերջ անգամ։
Երբ նա հեռանում է, մթնում է, միայն ոսկե խնձորներն էին ծառի վրա լույս տալիս։
Այն կը կիրառուի աննշան վնասուածքներու և ոչ լուրջ վիճակներու ժամանակ։
Այն ոչ սպեցիֆիկ ախտանիշ է, որը ունի բազմաթիվ պատճառներ։
Տեփ կը համարուի աշխարհի ամէնէն հանրածանօթ դերասաններէն մէկը։
Շատ մը չաստուած կեանքին վերաբերեալ յատկութիւններ ունին։
Այդ կը կիրառուի փողոցային տաղաւարներու մէջ, ուր թեխնիկապէս հնոց հնարաւոր չէ տրամադրել։
Ապա կը մասնակցի պատահական ներկայացումներու։
Հոն կը դասախօսէր նաեւ հայերէն, ֆրանսերէն եւ գիտութիւն։
Շատ կը հանդիպինք նաեւ ոչխարներու հոտերու եւ կովերու նախիրներ։
Այն կը մատուցուի բարակ շերտերու տեսքով։
Այս կը պարունակէ շնչելու օդ եւ աստղանաւորդը կը պաշտպանէ երկնաքարերէն եւ արեւու վտանգաւոր ճառագայթներէն։
Եթե դա երիտասարդ լրագրող լինի, ապա՝ ինչո՞ւ չես կռվում։
Այն կը համարուէր առանձին թագաւորութիւններու ազնուական տոհմի միութիւն։
Հոս կը տարածուին լայնատերեւ (հաճարենիի եւ կաղնիի) անտառները եւ հիւթալի խոտածածկ մարգագետինները։
Շատ են անուշահամ աղբյուրները։
Հոն եւ նշանակուած է շահին պալատական բժիշկ եւ դարձած ազգային գործիչ։
Ըստ իր ցուցմունքի՝ նա զգացել է բախման ցնցումը և անմիջապես վեր կացել։
Այն կը լուսաւորուի վարի եւ ներսի հատուածներէն։
Այն կը ներկայացնէր բոլոր կողմերէն՝ լեռներով պատած, գոգաւորութիւն մը։
Ապա կը պաշտօնավարէ ծխախոտի ընկերութեան մը մէջ իբրեւ հաշուապահ։
Հին եւ միջնադարեան փիլիսոփայութեան մէջ կը նոյնանէր բնագիտութեան եւ առհասարակ բնագիտութեան հետ։
Խոր եւ բազմակողմանի հմտութիւն ունէր։
Հոն իր երիտասարդական ողջ եռանդով, իրարու ետեւէ կատարած է հրատարակիչներու պատուէրները։
Հոն կը կազմակերպուին միջազգային փառատօներ, որոնք կը գրաւեն արաբական եւ օտարազգի ամենայայտնի արուեստագէտները։
Շատ մը կառավարութիւններ կը քաջալերեն ժողովուրդը, որ ուտեն բանջարեղէններ եւ պտուղներ ամէն օր։
Հոս ալ մտահոգութիւնները նոյնն են։
Բան մը, որ զինք առաջնորդեց ծառայելու հօր պատկանած ազգային կուսակցութեան։
Բառ մը, իր բառարանային իմաստը կորսնցնելով, այլաբերութիւն կրնայ ըլլալ միայն որոշ թէքսթի մէջ։
Ահա սա՛ է կոչվում իրերի վերափոխում»։
Այն վեր կը յառի բարձր բլուրի վրայ՝ միաձուլուելով երկինքին։
Քիչ անց ան լսեց տագնապի ձայնը, քանի որ այդ պահին իր լուսանցոյցը բաց էր։
Արա շատ կը սիրէր փոքրերը։
Տան մէջ կը խօսէին միայն թրքերէն։
Մեծ թիվ են կազմել խոշոր, մանր ու միջին առևտրականները։
Հոս եւս կը մասնակցի բանուորական շարժումներուն։
Ալի դէմ էր պատերազմներու եւ կրօնական համոզումներու։
Այն ինձ շատ է դուր գալիս։
Այն տաք հաց է, որը պատրաստվում է տտոկով կամ շաքարով հունցված ալյուրով։
Իսկ եթե գող ես, նշանակում է պիտի գողանաս։
Շատ խիտ հաց մըն է որուն գոյնը թուխ է։
Մեկ այլ արկ կրակ է առաջացնում՝ հարվածելով վառոդի պահեստին։
Այս թէ՝ սազ պիտի շինեմ։
Կան նաև նրա ձեռքով արված նկարներ և ծաղրանկարներ, որոնք սակայն չեն հրապարակվել։
Հոս եւս հայ անունը պանծացուցած է բեմին վրայէն։
Մեծ թիվ էին կազմում նաև միջին և մանր առևտրականները։
Ո՛չ մէկ հայ թագաւորի թաղումը շքեղ եղած է, ինչպէս Արտաշէսինը։
Այդ օրը նրա ժառանգները գալիս են գերեզմանատուն, որպեսզի ծաղկեպսակներ դնեն նրա գերեզմանին։
Քիչ չեն այն ժողովուրդները, որոնք կը հանդիսանան փախստականներ, նուաճողներ կամ վերաբնակներ։
Հոս այն տեղն է նաեւ, ուր առաջին քրիստոնեայ գաղութն ու դպրոցը հաստատուեցան։
Նաև այն եղել է վերջինը։
Այս օրը տեղի են կ՛ունենան զբօսաշրջութեան եւ զբօսաշրջային գործունէութեան նուիրուած հաւաքներ, տօնակատարութիւններ եւ փառատօններ։
Ինք ութ աւագ քոյրեր ու եղբայրներ ունի հօր նախորդ ամուսնութենէն։
Այն խիտ մուգ գույնի հեղուկ է՝ բնորոշ սուր հոտով։
Իսկ եթէ նոյն նիւթերը աչքի մօտ ըլլան, տեղի կ՛ունենայ աչքի գերզգայնութիւնը։
Հոն կան նաեւ քաղաքին հիմնական միրգերուն եւ բանջարեղէնի շուկաները՝ ինչպէս նաեւ վաճառականական այլ կեդրոններ։
Այս օրը տեղի կ՚ունենան տարբեր թեմատիկ մրցութիւններ։
Հոն կան նաեւ արժէքաւոր տեղեկութիւններ հայկական հեթանոսական շրջանի տոմարներուն մասին։
կու տայ նաեւ ամերիկահայ կեանքէ իրական պատկերներ։
Հոն կան նաեւ մետաղներու օգտակար հանածոներու հանքավայրեր։
Կան նաև ռուս ավանգարդիստ և ժամանակակից նկարիչների, ինչպես նաև հանրային արվեստի գործեր։
Եվս մեկ րոպե, և նա կարող է ընկնել հատակին։
Մեկ ժամ շուտ, մոտավորապես նույն տեղում, տեղի է ունեցել ազգայնականների հանրահավաք։
Շատ լավ երեխա է և սովորաբար չի ենթարկվում հասակակիցների ճնշմանը։
Կան շատ գետեր և լճեր։
վան Կոկ սկսած է նկարել մանկութենէն, եղած է լուրջ, հանգիստ ու խոհուն երեխայ մը։
Այն նաև ճնշել է ճապոնացի քաղաքական գործիչներին՝ ուժեղ արտաքին քաղաքականություն որդեգրելու համար։
Մեկ այլ ծաղիկ կա սեղանի վրա։
Այն նաև էապես ազդել է համակարգիչների և ուղեղի հետազոտությունների վրա։
Այն բաց կանաչ գույն ուներ, որը բաղկացած էր օդապարուկի կտորի գործվածքից։
Նրա ձախ ձեռքը անդամահատել են ուսից ։
Մեծ սէր ունէր երաժշտութեան հանդէպ։
Թող դրա մասին հիշողությունը գիշեր ու ցերեկ միշտ մնա քեզ հետ»։
Մեզ շատ դժուար է մեր կարծիքը իրենց թերթերու էջերուն մէջ դնել»։
Մեկ այլ հարված է դառնում կնոջ պրագմատիկ արձագանքը սկեսուրի հիվանդությանը։
Մեկ այլ օրինակ է մատնանշում յուրաքանչյուր բառի լեմման (հիմքը) ձևը։
Մեծ տեղ գրաւած է ժողովրդական սնունդին մէջ։
Այն շատ հայտնի ու սիրված է հանրության կողմից։
Այդ օրը մարդիկ կը փոխակերպուին սուգէն՝ ուրախութեան, չարչարանքէն՝ խաղաղութեան։
Այն ձախ ձեռքով պահելով, նստեց իմ կողքին։
Այս նոր ցեղերը հավանաբար եղել են սուբարիները։
Ապա այն դարձավ ժողովրդավարական նորմերը խորհրդանշող ասույթ։
Այդ օրը երեխան(ներ) կը փորձեն իրենց ծնողներուն համար գեղեցիկ ճաշկերոյթ կազմակերպել։
Դրա հետ մեկտեղ, նա կարդում էր տարատեսակ գրքեր կոնֆուցիականության մասին։
Եթէ ցաւ չըլլայ, չեն գործարկուիր բնախօսական պաշտպանական մեքենականութիւնները։
Երբ այն բախվում է ծառի բնին, օգտագործում է իր տարեց արմատները ուղղահայաց աճելու նպատակով։
Մեծ դեր ունեցած է անոնց տարածման։
Դրա հետ նվազում է տառերը տեսնելու և ճանաչելու կարողությունը։
Մեծ դեր կատարած է աշխարհաբարի զարգացման մէջ։
Դեռ վաղ տարիքէն ան մեծ սէր տածեր է գրականութեան եւ լրագրութեան հանդէպ։
Երբ յոթ տարեկան էր, հայրը զոհվել է պատերազմում։
Շատ այլ երկրներ ունին ոչ ռեզիդենտային դեսպանատներ։
Իսկ այդ ժամանակ արդեն նկարչի մոտ կոճակ էր հայտնվել»։
Այդ օրն աշխարհի բոլոր հայկական եկեղեցիներում հիշատակի արարողություններ են կատարվելու։
Նաև այլ ձեռագիր գործեր է ունեցել։
Այն նաև սիրիացի քրդերի պայքարի կենտրոնն է, հատկապես վերջին տարիներին։
Դեռ տաք ժամանակ վաֆլին բաժանում են երկու մասի։
Դու մեզ բոլորիս ոգևորում ու ոգեշնչում ես»։
Այս նոր լեզուով գրողները մասնաւորապէս կը գրէին առակներ, գիտական երկեր եւ քերթուածներ։
Մեկ այլ պրակտիկա է հին ռուսական մշակույթի ուսումնասիրությունը։
Նրա վաղ նկարների և տպագրությունների մեծ մասը նվիրված է տիցիանական ոճի բնապատկերներին։
Այդ իսկ պատճառով զարկ տրուած է զբօսաշրջիկութեան եւ ձկնորսութեան ճարտարարուեստի զարգացման։
Այդ իսկ պատճառով մինչ վերջնական որոշում կայացնելը ան մտածելու ժամանակ կ՛ունենայ։
Նրա վաղ տարիներն ավելի հայտնի են, քան հետագա տարիները։
Նրա հին գործերից շատերը վերահրատարակվել են նոր ժողովածուներում, կամ տպագրվել են առաջին անգամ։
Ըստ այս երեւոյթի անունին, էրիթրոցիտներու թաղանթի հակածինները կը կոչուին ակլիուտինոկէններ, իսկ փլազմայի հակամարմինները՝ ակլիուտինիններ։
Նրա վաղ նկարների հիմնական թեմաներն են սերը, գենդերը, ընտանիքը և սեքսուալությունը։
Այդ իսկ պատճառով թուրքերը ստիպուած էին քաղաքային վիթխարի պարիսպներու ականապատման դիմելու։
Այդ իսկ պատճառով անհրաժեշտ է սեփական դռները բանալ արտասահամանեան արհեստագիտութիւններու առջեւ։
իսկ մօր կորուստի հետեւանքով խանգարեցաւ անոր առողջութիւնը։
Կան նաև ռուսների, ասորիների, քրդերի, հրեաների և հույների փոքրամասնությունների խմբեր։
Այդ իսկ պանտճառով այս երկաթուղիները տարածաշրջանային հասարակական տրանսպորտ են համարվում։
Այն հին եթովպական երգի վերաթողարկումն էր։
Շատ քիչ նկարիչներ իրենց անվանում են բացառապես ռադիո արտ ուղղության ստեղծագործողներ։
Նրա մոր տվյալներն անհայտ են, բայց հավանաբար նա հնդիկ է եղել։
Կան նաև բողոքական քրիստոնեական փոքրաթիվ համայնք, որոնց մեծ մասը ունի մահմեդական ծագում։
Այս նոր քաղաքական առաջնորդներից շատերը վերադարձնում էին աքսորյալներին՝ քիչ ժողովրդական աջակցությամբ ։
Իսկ այդ հինգերորդն է։
Երբ այս բիւրեղները երկար ժամանակ կը մնան յօդերու մէջ՝ անոնք կը յառաջացնեն բորակածնային յօդակապ։
Իսկ նրա կալվածքում գտնվող հռոմեական զինվորները նրան հանձնում են իշխանության գերարտոնությունները՝ թուրը և գավազանը։
Կան նաև մահմեդական մզկիթներ։
Ըստ այդ կանոնների՝ ապրանքների գները երկարաժամկետ հեռանկարում տեղափոխվում են «արջի» և «ցլի» շուկաների նման։
Մէկ այլ տարբերակով, «ֆրանք» գերմանական լեզուներով կը նշանակէ ազատ։
Մեկ այլ գործառույթ, որը երաժշտական նորարարության հարուստ ժամանակաշրջանին նպաստեց, նկարչությունն էր։
Այն նաև ներկայացված է բնական գյուղական կյանքի իմաստի հետ կապված այլաբանությամբ։
Այն նաև հրապարակում է ընտրություններին մասնակցող տարբեր քաղաքական կուսակցությունների կուսակցական հարթակներ։
Նրա շատ աշխատանքներ սերիական տեսքով տպագրվեցին նաև ամսագրերում։
Շատ քիչ պարագաներու, անիկա կրնայ վարակել նաեւ երիտասարդները, որոնք կ՛ունենան նաեւ յօդացաւ։
Այն չկա ընդհանրապես։
Նրա մոտ հայտնաբերվել է ծալովի դանակ՝ դուրս ցցվող շեղբով։
Այն նաև օգտագործվում է պատարագային երգեցողության ընթացքում ու որպես աղոթքի ձև։
Մեկ այլ տեսանյութում երևում է, թե ինչպես են զինված դիվերսանտները անցնում հայատառ ցուցանակի մոտով։
Քիչ չեն հրաբուխներով շրջապատուած իջուածքները։
Ըստ այս պայմանագիրին, երկու երկիրները կը համաձայնին։
Մեկ այլ առավելություն է համարվում միաժամանակ մի քանի տեսակի մշակաբույսերի աճեցումը մեկ միջավայրում։
Հայ հին ձայնագրութեան եւ երաժշտական խազերու մասնագէտ եղած է։
Այն նաև երկրպագության լեզու է արաբական աշխարհից դուրս գտնվող մահմեդական համայնքների շրջանում։
Այն շատ կ՛օգտագործուի հրէական, մոլտովական եւ ռումինական խոհանոցներուն մէջ։
Բիո արտ հասկացությունը տևական բանավեճերի առարկա է։
Շատ քիչ տեղեկություններ են պահպանվել նկարչի վաղ տարիների մասին։
Կան նաև ասբապեկալիտային պլաստիկներ (ասբաթուղթ, ասբաստվարաթուղթ), որոնք պատրաստվում են պեկից, ասբեստից և դիատոմիտից։
Երբ այս հաւասարակշռութիւնը խախտի, տարբեր տեսակի ականջի հիւանդութիւններ յառաջ կու գան։
Եվս մեկ ճանապարհորդություն ավարտվել է ամուսնության կնքմամբ։
Նրա շատ ստեղծագործությունները օգտագործվել են հեռուստատեսության և կինոնկարների համար։
Եթե այո, ապա ինչ չափով։
Այդ օրը, բոլոր ձերբակալուածներու տուները, խուզարկութեան ենթարկուած են։
Այս անձը «պառկող»ն է։
Ահա այն՝ ։
Երբ եղել է մեկ տարեկան, խաղացել է իր առաջին դերը՝ բարուրում երեխայի դերը։
Նախ եղած է դպիր, ապա սարկաւագ եւ ի վերջոյ դպրապետ։
Այն նման է շիլայի և դամպլինգի։
Դու պետք է նվագես»։
Այն եղել է առաջինն իր կյանքում։
Մեկ տարի է աշխատել դպրոցում։
Այն եղել է մանգայի տասներեքերորդ հատորի բացառիկ սահմանափակ հրատարակության բոնուս։
Այն նման է հավասարակողմ եռանկյան, որը ռեկուրսիվ բաժանվում է փոքր հավասարակողմ եռանկյունիների։
Օդը չորս է։
Մէկ քանի օր ետք , փողոցին մէջ մունետիկի մը կանչը լսեցինք ։
Եթէ ամեն օր մէկ հատ մանկօ ուտես չէս տուժելու փորկապութիւնէ։
Այն նոյն էր թէ՛ ամռանը եւ թէ՛ ձմռանը։
Եթէ սխալ մը կայ՝ մեղաւորը մենք չենք։
Այն ատեն ալ սկսած են հաւաքել թանգարանին հաւաքածոները։
Այն աչքի կը զարնէ իր ընդգրկած պատմական նիւթի հարստութեամբ։
Այս մէկը կը վկայէ իր ալպոմներուն այդքան շատ վաճառքը։
Այն աչքի կը զարնէ համեստ կահաւորմամբ։
Երբ թելի մը մէջէն ելեկտրական հոսանք ուղարկենք, անոր շուրջ կը ստեղծուի մագնիսական դաշտ մը։
Երբ գրէր իր հոգի՛ն կը դնէր, իր էութի՛ւնը կը կարդացուէր գրութիւններուն մէջ։
Այն ատեն ալ պայքարը նոր եւ հին գաղափարներու միջեւ յաճախ սուր բնոյթ կը կրէր։
Այն նաեւ չի փոխուիր նահանջ տարիներուն։
Իսկ ի՞նչ կը հասկնանք «բաղկացուցիչ մակարդակներ կամ տարրեր» արտայայտութեամբ։
Այդ կերպ կը խորովէին վարազի, եղջերուի, քարայծի, նապաստակի, բադերու եւ այլ կենդանիներու ամբողջական մարմիններ։
Այս մէկը կը զուգադիպի «իրանեան քաղաքականութեան ազատագրութեան»։
Այն նաեւ կը գործածուի հին վրացերէն գրութիւններու մէջ։
Այն ատեն կը ձեւաւորեն զայն։
Ըստ այդմ էլ զանազանում են պատմական հնչյունաբանություն, պատմական ձևաբանություն, պատմական շարահյուսություն։
Երբ տուն կը վերադառնայ, կը նուիրուի բեմին եւ հետզհետէ յաջողութիւններու կը հասնի։
Հայ երգի եւ երաժշտութեան երախտապարտ սպասարկուն։
Կայ քանի մը աւանդութիւններ վանքին հետ կապուած։
Իսկ շարք մը աշխատասիրութիւններ։
Այս նրան շատ է խանգարում։
Մէկ տարի անց կը կնքէ իր առաջին մասնագիտական պայմանագիրը։
Եթե դուք բաց եք թողել ուղիղ հեռարձակումը, ես իմ ամբողջական կատարումը ներբեռնել եմ այստեղ...»։
Այս դռան կից կը գտնուի հին դատական բանտը՝ դատական եւ խոշտանգումներու սենեակներով։
Մեկ ամիս անց նա մահացել է։
Ռան ամեն ինչ իր ձեռքում էր պահում իր խորհրդավոր անվան մոգական ուժի շնորհիվ։
Իսկ վէպի մէջ կու տայ մանրամասն նկարագրութիւնը ամբողջ կատարուածին։
Մեկ տարի անց նրանք բացել են հրուշակեղենի և մսամթերքի խանութներ։
Երբ անոր մէկ ծայրը կրակին դպչի, թուղթի կը սկի այրիլ դանդաղօրէն՝ առանց բոց արձակելու։
Մեկ տարի անց դարձել է նույն դպրոցի տնօրենը։
Մեկ տարի անց ստացել է լեյտենանտի կոչում։
Մեկ տարի անց խումբը բաժանվում է։
Այս կերպ մեկ անգամով կարելի է տեղափոխել միանգամից մի քանի նկար։
Մեկ օրվա մեջ հարյուր հազարավոր մարդիկ են նշել իրեն մասնակցությունը երթին ֆեյսբուքյան իրադարձության մեջ։
Մեկ տարի անց տեղափոխվել է այլ վաշտ, որի կազմում մարտնչել է ռուսական ուժերի դեմ։
Ինն ամիս անց տեղափոխվել է անատոմիական թանգարան որպես օգնական։
Այս տղան նրա մանկության ընկերն էր։
Մեկ տարի անց պայմանագրի ավարտից հետո հեռացել է ակումբից։
Այն նաեւ հին գերմանական լեզուով գրուած բանաստեղծութեան հնագոյն հաստատուած օրինակներէն է։
Մեկ տարի անց տրիբունալը միաձայն որոշում կայացրեց հօգուտ նրա։
Կան նաեւ այլ տարբերակներ կապուած «ֆրանք» անունին ծագումնաբանութեան հետ։
Մէկ ամիս ետք փորհարութենէ տառապելով՝ կարճ ժամանակ ետք կը մահանայ։
Այդ որբը եղած է իր մեծ մօրը մայրը։
Ութ տարի եղել է թերթի գլխավոր խմբագիր։
Նրա պապը եղել է սրբանկարիչ։
Մէկ մասը իրար կը միանան ծնունդէ առաջ, իսկ մնացեալը՝ ծնունդէն ետք։
Այս ոճին այժմ կը հանդիպինք յոյն կաւագործներուն աշխատանքներուն մէջ։
Այդ մէկը նաեւ կու գայ իր ընտանիքէն։
Այս մէկը ցոյց կու տայ շնչառութեան եւ թթուածինի առանձնայատուկ նշանակութեան մասին։
Ինձ դուր եկավ այս էտյուդը։
Այս դերը նրան նաև արժանացրել է մի քանի տարբեր կինոմրցանակների։
Նրա մահը նման այլ միջադեպերի հետ մեկտեղ մեծ արձագանք է առաջացրել ամերիկյան հասարակության մեջ։
Այս դերը նաեւ իրեն ոնրիշ դերերու դռները կը բանայ։
Շատ բարի սիրտ ունէր եւ ծայր աստիճան ընկերային էր։
Այս տարի ինքս կգնամ բեմ՝ ներկայացնելու իմ երկիրը։
Հոն ձեռք ձգած փորձին հիման վրայ ալ ստեղծած է իր անձնական առողջապահական ընկերութիւնը։
Այլ կերպ ասած հումքի գնումից մինչև սպառողին հասցնելու, և հետվաճառքային ողջ գործընթացի վերահսկողություն։
Եթէ չկար արու ժառանգ, ապա գահը կարելի էր անցնիլ նաեւ տոհմի իգական ներկայացուցիչներուն։
Երբ տղան հինգ տարեկան էր, ծնողներն ամուսնալուծվեցին։
Մեր խորը վախը կայանում է նրանում, որ մենք հզոր ենք չափից դուրս»։
Մեկ տարի հետո տեղափոխվել է հայրենի գյուղ և անցել մանկավարժական աշխատանքի։
Մեծ եղաւ անոր ծառայութիւնը կրթական ասպարէզին մէջ։
Այդ կերպ քնած աշխատողներին հեռացնում են պաշտոնից կամ ազատում աշխատանքից։
Այս մէկը նաեւ կ՛ուսումնասիրէ յօդուածներու եւ զրոյցներու կառուցուածքը։
Այլ կերպ ասած, ինչպես է նշանակիչը նշանակյալից ավելի կարևոր դառնում։
Երբ տղան ծնվել է, մայրը նրան նետել է ճամփեզրի վրա։
Այս մէկը օգնեց իր արուեստային հմտութեան զարգացման։
Այն ունի բռնակ մը, որուն շնորհիւ զանգահարը կրնայ զայն բռնել եւ նուագել։
Կան նաեւ աւելի մեծ թիւեր պարունակող գնահատականներ։
Այն ունի նշաձև իրան։
Շատ արագ թռչող չղջիկ է։
Այն ունի երկու բառերի և երկու մեղեդիների պատմություն, որոնք կազմում են երեք տարբեր տարբերակներ։
Այդ երգը աւելի կանուխ ոչ մէկ տեղ չէր կատարուած եւ չէր թողարկուած։
Նրա առջև դրված խնդիրը բավականին բարդ էր։
Շատ կարճ կեանք ունեցաւ։
Այս երգը նրանց երկուսին բերել է իրական փառք ամբողջ աշխարհում։
Բիո արտը հաճախ կիրառվում է ցնցող կամ հումորային նպատակներով։
Հայ բեմի համար թարգմանած է բազմաթիւ թատրերգներ, որոնք կը բեմադրուին մինչեւ օրերս։
Կան նաեւ ալեւի ընտանիքներ որ ունին իրենձ տուներն ու կալուածները։
Հոս պիտի խօսիմ հիւանդագին թութքի մասին եւ պիտի գործածեմ «թութք» անուանումը միայն։
Նրա կինը թողեց նկարչուհու աշխատանքը և հայտնի դարձավ որպես ակվարելիստ։
Կան գորշ ածուխ, լիգնիտ, բոքսիտ, մարմար, հանքային աղբյուրներ։
Այդ տարի սկսվել է նաև բենզինային շարժիչով տրակտորների թողարկումը։
Այդ երգը դարձած է երգչուհիին ասպարէզին վերջին ութ տարիներու ընթացքին ամենայաջող երգերէն մէկը։
Երբ նրան վնասել է ընձառյուծը, երկու օր անց լքել է կրկեսը։
Այն սառն ուտեստ է։
Այս մէկը պատճառ կը հանդիսանայ մօտենալու բեմին, որուն կը նուիրուի սրտեռանդ։
Մեծ թվով կանայք սկսել են ունենալ տնտեսական անկախություն, աշխարհիկ կանայք փորձում էին միջամտել քաղաքականությանը։
Դեռ քարի դարուն մարդը կրնար բնածին պղինձին իր ուզած ձեւը տալ քարէ գործիքներու օգնութեամբ։
Կայ խիստ միտում մարդեր կամ որոշ անասուններ նշանակող գոյականները չեզոք սեռի համարելու։
Մոտ քսան գրքերի հեղինակ և խմբագիր է։
Նրա օրոք ամբողջ աշխարհում ամրապնդվում է ընկերության՝ որպես շքեղ ապրանքների արտադրող հեղինակությունը։
Այն ունի միանավ կառուցվածք, որը նախագծված է լատինական խաչի վրա։
Նոր խօսք ըսելու պատեհութիւն մը։
Դու պիտի մեռնիս, որպէսզի ուրիշները քու ետեւէդ գան»։
Այդ օրէն սկսեալ, հեղինակը օգտագործած է դրամի խորհրդանիշը տոլարի խորհրդանիշի հետ զուգահեռ։
Կան նաեւ ռուսեր, ազերիներ, եզիտիներ, ուքրանացիներ եւ այլ ազգութիւններ։
Տեփ նաեւ աշխատած է իբր երաժիշտ։
Եօթ տարի աշխատել է որպէս շարքային ոստիկան, որից յետոյ ստացել է աւագ լէյտենանտի աստիճան։
Եօթ տարի յաճախած է վոքալի դասերու։
Ութ տարի աշխատել է վերջինիս մոտ։
Մեծ մասը ծածկված է արևադարձային անտառներով։
Մեծ մասը զոհուած է, իսկ փրկուածները բնակութիւն հաստատած են տարբեր երկրներու մէջ։
Մեծ մասը զոհուած է։
Ըստ անոր աշխարհը կը ճանաչէ զգայութեան ու բանականութեան միջոցով։
Նրա թեզը նվիրված էր ուլտրաձայնային հետազոտության միջոցով թրոմբոլիտիկ թերապիայի արդյունավետության բարելավմանը։
Այն ունի հոյակապ սանդուղք, պատշգամ։
Նրա որոշ նկարներ հաստատված են, որոշները ոչնչացվել են երկրաշարժի ավերածություններից։
Այս եղաւ պատճառը, որ հելլենիստական մշակոյթը իւրացնելով հանդերձ, հայ ժողովուրդը կորսնցուց իր սեփական դիմագիծը։
Այն ունի ռուբլիով և արտարժույթով բանկային գործառությունների իրականացան հիմնական արտոնագիր։
Այս տօնը հայերուն կը վերաբերի։
Կայ նաեւ բացարձակ եւ յարաբերական ճշմարտութիւն, ինչ որ տրամաբանական նիւթապաշտութեան բաժամունք է։
Այն իրմէ էփիքական ռոք օփերա կը ներկայացնէր՝ գրուած մէկ շունչով։
Իսկ անոր ոտքերուն տակ գտնուող օձը կը մարմնաւորէ «չար ուժերը»։
Այդ մէկը ակնածելի տեսք կը ստանայ եւ ակադեմական շրջանակներուն մէջ կը դառնայ աւելի փաստարկուած։
Այն լայն տարածում գտավ արագորեն և այլ ընկերություններ վերադարձան ռոբոտացված փոշեկուլի գաղափարին։
Այս սեռը ներկայիս գրեթէ դադրած է գոյութիւն ունենալէ։
Կան նաեւ բազմաթիւ մարած հրաբուխներ։
Այդ կապի պատճառով նրանք ռադիոտեխնոլոգիան օգտագործում են գեղարվեստական ստեղծագործություններում դրանք ինտեգրելու նպատակով։
Կան նաեւ կոտրուած քարեր։
Հին ատեն հայկական տօներէն ամէնէն ուրախն ու ամենատարածուածն էր։
Երբ անոր խնդրանքը մերժուած է, ան անոր սպըսած է հարեւան դրամատան մուտքի մօտ։
Նևա գետն անցնելիս անձնական քաջության համար պարգևատրվել է անվանական մեդալով։
Այս վեպը բազմաթիվ գովեստների է արժանացել և դարձել բեսթսելլեր։
Այն ունի կենսական նշանակության բարդ էկոհամակարգ՝ որպես ապաստարան ոչնչացման վտանգի տակ գտնվող կենդանիների համար։
Մէկ տարի կ՛ուսանի բնագիտութեան հիմնարկին մէջ, ապա կը տեղափոխուի իրաւաբանութեան հիմնարկ։
Այս այցը պատմական նշանակություն ուներ։
Սեւ ծովը բեռնատար փոխադրումներու համար կարեւոր շրջան է։
Այն նաեւ յունական մակեդոնացիներու ազգային խորհրդանիշն է։
Երբ կրիփ կ՛ըլլանք, անոնք կրնան բորբոքիլ եւ կը զգանք ճնշուած ցաւ մեր դէմքին վրայ։
Այս մէկը չաւարտիր, մինչեւ որ աշխարհի իւրաքանչիւր ահաբեկչական խմբաւորում չյայտնաբերուի, չկանգնի եւ պարտութեան չմատնուի»։
Կան նաեւ տաճիկներ, քազախներ, խրխզներ, թուրքմեններ, ռուսեր, ուքրանացիներ, հայեր, վրացիներ, յոյներ, ազերիներ եւ թուրքեր։
Իսկ անոր յղացքները (որոնք երեսունէ աւելի են) գրաւականն են անոր հզօր երեւակայութեան եւ տաղանդին։
Իսկ անոր յղացքները (որոնք երեսունէ աւելի են) գրաւականն են անոր հզօր երեւակայութեան եւ տաղանդին։
Նրա մահը բացասաբար է ազդել նրա առողջության վրա. ասթմայի նոպաները վերսկսվել են։
Այն առատ տեղումներ է ունենում և ունի շատ բերրի հողեր, հատկապես մայրցամաքի համեմատ։
Այն ունի քաղաքային եւ գիւղական տարբերակներ։
Կար նաեւ լատինական դպրոց, ուր աշակերտներու մեծ մասը հայեր էին։
Թեև նման իրավիճակը պատճառ է դարձել օթյակի ինքնուրույնության արագ սահմանափակման։
Ըստ գրքի անմիջական թեմայի՝ հիպերբոլիկ առոգանությամբ ծաղրվում են «խորհրդային տիեզերագնացության թաքնված գաղտնիքները»։
Նրա երեք որսաշների վզկապերն ամրացված են նրա աջ բազկին։
Այս պահի դրությամբ նախագիծն իրականացրել է տեղադրումներ վեց դպրոցներում։
Այն դասի ընդհանուր գումարում ներառվում է բացասական նշանով։
Մեկ օրվա ընթացքում անունները դասավորված են այբբենական կարգով։
Կան նաեւ դպրոցական, բուհական, եւ միջնակարգ մասնագիտական ուսումնական հաստատութիւններու գրադարաններ։
Այդ կապի վերաբերյալ նա լուրջ աշխատել է հանրային գրադարանում։
Վեց ամիս բուժվելուց հետո զորացրվել է բանակից։
Այդ ատեն կայսերական կարաժի ինքնաշարժներու թուաքանակը կը հասնէր մօտաւորապէս յիսուն մեքենայի։
Ըստ տօնի աւանդոյթի՝ ընկերական գրկախառնուիլ կարելի է նոյնիսկ անծանօթներու հետ։
Մեծ մասը քրիստոնեայ մարոնիթներ են։
Այս վէպը ռուսահայոց գրականութեան մէջ նոր շարժում մը առաջ կը բերէ եւ կ՛ունենայ հետեւողներ։
Այս երգը երաժշտական քննադատողներու կողմէ արժանացած է տարբեր գնահատականներու։
Այն չորս կեդրոնական, սիւներով գաւիթներու տիպի առաւել վաղ օրինակներէն է։
Մեծ խաչը տեղակայուած է ձեռքերու ներքեւին մէջ։
Այդ կերպ կազմավորվել է ընդհանուր համաշխարհային գրականությունը։
Այն լայն պատկերացում կու տայ հայկական ժողովրդական արուեստի զարգացման տարբեր փուլերու մասին։
Այս դերը քննադատների կողմից լավ կարծիքների է արժանացել։
Ըստ որոշ վարկածներու վարակը առաջացած էր ոտքի հատուածին մէջ ստացած վնասուածքէն ։
Այդ երեք պատկերներին հակառակ, որ տարված են իրենց գործով, կա չորրորդը՝ նկարի ակնդիրներին դիմող։
Այս կարճ համարներում նշանակալի տեղ է գրավում սիրելիի հետ երկխոսությունը։
Այս մէկը կեդրոնախոյս ձգտումներ կ՛ունենայ եւ ինքնուրոյն քաղաքականութիւն կը վարյ։
Ըստ որոշ աղբյուրների զոհվածները եղել են գրոհայիններ։
Մեր առջև արհեստանոցի տիպականացումն է՝ նկարչի ունակությունն առանձին կերպարների և սյուժեների միջոցով դասեր ներկայացնելիս։
Էլի տեղը զբաղեցնելու թեկնածուներից մեկը, հետագայում դարձել է նրա ժառանգը։
Էլի տեղը զբաղեցնելու թեկնածուներից մեկը, հետագայում դարձել է նրա ժառանգը։
Այն նաեւ երէցներուն՝ հասարակութեան նկատմամբ, կատարած ներդրման գնահատման օր է։
Այս վախն արտահայտվում է իրենց (սուիցիդոֆոբիա) կամ ուրիշներին (հոմիցիդոֆոբիա) վնասելու մշտական ապրումներում։
Այս դերը շարունակվում է պահպանվել որոշ մշակույթներում (երբեմն համարվում է հայրիշխանություն)։
Այդ ծանր պայմաններուն մէջ պաշտօնավարելը կը քայքայէ իր արդէն տկարակազմ մարմինը։
Այս մէկը ժառանգութեան միանշանակ արտայայտութիւն կը համարուէր։
Կան նաեւ աւետարանական եկեղեցիներ։
Ըստ որոշ պատմաբանների, սուբարիները հանդիսանում են այդ երկրամասերի պատմական հնագույն ժողովուրդը։
Այս փոքր կաթնասունները մի քանի կարևոր գործառույթներ են կատարում անտառային էկոհամակարգերում։
Կան նաեւ թղթադրամներու եւ նամականիշներու ժողովածուներ։
Մէկ տարի հանգստանալուց յետոյ ստանձնեց միւնխենի «բավարիայի» ղեկը։
Այդ երգի հաջողությունը խաղացել է իր դերը՝ տեխնո անունով «նորահայտ» ժանրը ճանաչում է ստացել։
Նրա գրած ժամանակաշրջանը բազմազան է. սկսած սովորական ստանդարտ շարժառիթներից մինչև բարդը։
Նրա օրոք սուլթանությունը հասել է առավելագույն չափերի և ծաղկման։
Նրա միակ պարտականությունն է եղել ամենօրյա մարզումները, օրական երկու անգամ՝ առավոտյան և ցերեկը։
Ըստ որոշ տեղեկութիւններու, այժմ տաճառը վերանորոգուած է թրքական ոճով եւ կ՛օգտագործուի որպէս թանգարան։
Այս տօնի ժողովրդականութիւնը կ՚աճի ամէն տարի։
Իսկ որոշ ուսումնասիրողներու կարծիքով, աղքատութիւնը մարդկային հիմնական կարիքներու զրկուածութիւնն է։
Մեծ թվով ստեղծագործություններ ձեռք են բերվել թանգարանի կողմից։
Այս երեք բանաստեղծությունները միավորված են ընդհանուր բարոյական և քաղաքական թեմաներով։
Ո՛չ ֆրակ, ո՛չ երկար բաճկոն կամ տնային բաճկոն չեն նշանակում վերարկուի տեսակներ։
Ըստ իրեն, ամէն ինչ կախեալ էր տօնէն, ծէսէն կամ պաշտամունքի առարկայէն։
Այն ատէն, ինքը համոզուած համայնաւար մըն է։
Ըստ իրեն, մարդը աշխարհ եկած է վայելելու համար։
Այս տարի, առաջին անգամ ըլլալով, ամավերջի հանդէս մը կը կազմակերպուի։
Ըստ այդմ, մետրոն նույնպես փոխեց իր անվանումը։
Բաց աստի, սատարած է իր կարողութեան չափով, ազգային բարենպատակ հաստատութիւններու։
Ըստ իրեն, երեխայի մը ընդունակութիւնները պէտք է զարգացնել աստիճանաբար՝ պարզէն բարդ։
Նրա սեռը, անկասկած, ամենամեծ խոչընդոտն է եղել նրա կյանքում։
Ըստ անոր, ճշմարտութիւնը յարաբերական է, կախուած է կոնկրէտ պայմաններէ եւ հանգամանքներէ։
Շատ հաճախ «վերջին աղջիկը» կա՛մ հայտնվում է հոգեբուժարանում, կա՛մ հետագայում սպանվում է։
Կան սննդի (հիմնականում պահածոների, ալրաղացային) արդյունաբերության ձեռնարկություններ։
Այլ երգեր ։
այս ձեւով է որ կը կազմուին կուսակցութիւնները։
Հոգ տարած է որ իր զաւակները հայ մեծնան։
Այն քաղցր է եւ կը պատրաստուի միրգով ու ընկոյզով։
Ապա սկսած է իր անձնական գործը։
Շատ համեղ է եւ երեւութապէս՝ անմեղ։
Այն կարող է լինել շատ աշխույժ և ներթափանցող։
Կից կարող է լինել նաև չափահասների կինոթատրոն։
Շատ դժվար է աղջկա համար սովորել դպրոցական կարգերը։
Հոս տեղին է յիշել, որ կաթը ոչ մէկ օգտակարութիւն ունի խոցի դարմանումին մէջ։
Այն կարող է կապված լինել նաև ձիուց ընկնելու հետ։
Նաև կարող է կոչվել առարկաների գոյություն ունեցող վիճակի պահպանման սկզբունք։
Այս ֆիլմն ի սկզբանե ծրագրվել է որպես ավելի ինքնուրույն։
Այլ գետեր և առուներ։
Այն կարող է ապահովել ինչպես վարկային փոխանցումներ, այնպես էլ ուղղակի դեբետներ ։
Այն կարող է թուլացնել ցավը և մեծացնել շարժումների հնարավորությունը  ծնկան օստեարթրիտով հիվանդների մոտ։
Այն գրվել է, սովորության համաձայն, մեծահասակների համար։
Այն կանաչ է։
Նոր անուն է։
Նոր անուն է։
Նոր քաղաք մը կը հիմնուի։
Նոր քաղաք մը կը կառուցուի հին պալատին կողքին։
Այս սկիզբ կը դնէ իր ցուցամոլ հռչակին։
Այդ պահից նա շատ ժամանակ է անցկացրել հանգստավայրերում և զգացել է մոտալուտ մահը։
Նրա համար դա նրա մասնակցությամբ վեցերորդ երգն էր, որը դարձավ թիվ մեկ հիթ հետմահու։
Դրօ դուրս կը թռչի եւ մէկ հարուածով գետին կը փռէ զայն։
Այդ շղթան կը կապէ ցանցի բոլոր օգտատէրերուն հետ։
Նրա հայրն ու պապը կահույքի բիզնես են ունեցել։
Ըստ անոր՝ ան պարզ ելեկտրական կիթառ ավելի լաւ կը նւագէ, քան պէյս կիթառ։
Այդ պահին նա տեսել է դեռևս անհոգ մարդուն և նրան տվել երկրային վիշտը։
Այն քսում են թխված և սառեցրած վաֆլե շերտերին քսող մեքնայի օգնությամբ։
Դրա համար նա գնում է ցանկացած նվաստացման, պարզապես միջոցներ գտնելու նրա ուսման համար։
Այդ պահից նա սկսեց ինքն իրեն գիտակցել որպես անհատ։
Այս ձեւով կը պահեն իրենց ինքնութիւնը, միութիւնը եւ սովորութիւնները։
Այդ համին եւ հոտին բացակայութեան պարագային կարագը կը դասուի անալի քաղցր սերակարագներու շարքին։
Այս յաճախ կը յանգէր բառին ուղղագրական եւ արտասանութեան արմատական տարբերութիւններուն։
Մեզ հասած են այնտեղ գրուած կամ ընդօրինակուած հայերէն ձեռագրեր։
Նաև ակտիվ էր կանանց ընտրական իրավունքի կոմիտեյում՝ ապաքաղաքական տեսանկյունից աջակցելով կանանց։
Ըստ այդմ՝ նա տեքստը վերագրում է հետագա խմբագրական գործունեությանը։
Դրա համար նա փախչում է։
Շատ յաճախ ան կատարած էր սիրալիր հօր, կոպիտ գործատիրոջ, մարզիկի դերերը։
Այդ գործը կը բաժնուի երեք հատուածներու։
Այս գոյնը կը կոչուէր սուրեան մանիշակագոյն։
Այս գոյնը կը պահուէր թագաւորական կամ ազնուական ընտանիքներու համար։
Այս առակը կը յորդորէ իւրաքանչիւր անհատ հրաժարելու եւ ինքնազսպումով հասնելու փրկութեան։
Երբ գործը կը կասեցնէ, կը վերադառնայ հայրենիք։
Այս բերդը կը համարուի միջնադարու ամենակարեւոր բերդերէն մին։
Մեր մորթը կը պարունակէ շօշափելիք միլիոնաւոր ընկալուչներ։
Այս մասին նա հայտարարել էր իր հարցազրույցում։
Շախ կարող են հայտարարել ֆիգուրներն ու զինվորները։
Էմո ռեփին են վերագրվում՝ ։
Հոն իշխած են հռոմէացիները, բիւզանդացիները, սելճուկները, մոնկոլները։
Այս գիրքը ևս պատկերազարդվել է հեղինակի կողմից։
Դրա համար էլ հակակառավարական քարոզչությունն արագ արմատավորվեց սպաների շարքերում։
Դու եկե՞լ ես»։
Շատ լույս կա, արև։
Տան ծառան ինք կը կատարէր այս պարտականութիւնը։
Այդ խաղին մէջ ան պարզապէս կը ցատկէ տախտակէ տախտակ եւ կը փորձէ արգելքներէն խուսափիլ։
Ողջ երկրի մէջ կը յայտնուէին ճազային խումբեր։
Այդ գիրքը նրա մեջ մեծ հետաքրքրություն է առաջացրել ֆինանսական շուկաների նկատմամբ։
Այն կարող էին նրան նվիրել ընտանիքի անդամները, գործընկերները կամ այլոք որպես հարգանքի նշան։
Այս գօտիի մէջ նաեւ զարգացած էր հացահատիկի մշակոյթը եւ այգիներն ու մրգաստանները։
Այդ պահին իբր երևում է վիհի հատակը, որտեղ կան բազմաթիվ մարդկանց ոսկորներ։
Այս ամենի հետ մեկտեղ՝ նա եղել է կինոնկարների համար երաժշտություն գրող առաջին սևամորթ հեղինակը։
Մեկ կազմի տակ հավաքված հինգ պատմվածքները անջատ են։
Շատ հաճախ այս եղանակով պատրաստվում են միսը, հավի միսը, ձուկը և կեղևազերծված խաշած ձուն։
Նրա մաշկը չէր ընդունում լույսը։
Այս շարքը նաև բացահայտում է նրանց ազգանունները։
Մեկ շաբաթ անց հայտարարվեց միապետության բարեփոխման տասը պահանջ։
Այս դէպքը գոց միջավայրերու մէջ շատ մեծ վնասներ կրնայ պատճառել։
Շատ անգամ այդ աշխատանքներն ավելի մեծ քաղաքական առավելություն ստանալու փորձեր են եղել։
Նրա հայրը եղել է ինժեներ, գրող և նկարիչ։
Նրա հայրը եղել է փաստաբան, իսկ մայրը սերել է հարուստ հրեա ավստրացու ընտանիքից։
Նրա հայրը եղել է վարսավիր, իսկ մայրը՝ երաժիշտ։
Շատ երգեր գրած է անմիջապէս մարտի դաշտէն։
Նրա տունը եղել է հավաքատեղի ժամանակի մտավորականների և արվեստագետների համար։
Նրա հայրը եղել է թավջութակահար, մայրը՝ ալտահար։
Այս գիրքը քանի մը անգամ կը տպագրուի։
Այս խաղէն վերջ ան փոխեց իր ուղղութիւնը եւ կեդրոնացաւ դերասանի մասնագիտութեան վրայ։
Հոր մահից հետո նա ստիպված է եղել թողնել դպրոցը՝ օգնելու իր ընտանիքին ֆերմայում։
Այս հողին վրայ կը կառուցուի եկեղեցի մը։
Մեծ եռանդ ցոյց կու տար նաեւ կրօնական գործերու մէջ։
Տան դուռը միշտ բաց եղած է չքաւորին առջեւ։
Նրա մահից հետո ջուրը սկսեց ժայռն ի վար հոսել՝ ստեղծելով ջրվեժը։
Այս ձեւով պիտի ամրանար ամբողջ երկիրը եւ պարսիկներուն համար անոր նուաճումը անկարելի պիտի դառնար։
Իսկ յետոյ նոյն պաշտօնը շարունակած է հիւսուածեղէնի ընկերութեան մը մէջ։
Այս մասին նոյն ատենուան հոգեբարձութեան պաշտօնական տեղեկագրէն կը քաղենք։
Այդ պահին տեղի կ՛ունենայ դժբախտութիւն. պահակը կ՛ինայ գնացքի տակ ու կը մահանայ։
Այն կյանք տվող զորություն էր, որով եկեղեցում ծեսեր էին կատարվում։
Հայ տունը ունի պասքեթպոլի խումբ։
Այս անգամ հինգ եղբայրներն ուղղակիորեն կոչվեցին բանկիրներ։
Այս միջին մասը կարգավորում էր կառույցի մնացած մասերը։
Այդ հսկայ ամպի զանգուածներու գումարը չնչին է, հաւասար լոկ հինգ երկրագունդի։
Մէկ կամար ունի, հոնկէ ալ կը ծագի անուանումը։
Մեծ քաշըը թույլ է տալիս արագ վատնել ավելորդ ջերմությունը առանց քրտինքի։
Նրա դեմքը ցույց է տալիս մահվան սարսափը և վախը։
Մեծ նպաստ բերած է արեւելահայերէնի կազմաւորման եւ արեւելահայութեան գաղափարական զարգացման։
Այդ խաղէն յետոյ ան ճանցուեցաւ մրցաշարի լաւագոյն խաղացող։
Այն բուռն եռման մեջ է։
Սեւ ծովու ափերը քիչ կտրտուած են. մասնաւորապէս կտրտուած են՝ հիւսիսային հատուածին մէջ։
Այդ պահից սկսած հին աղբյուրները հակասում են իրար։
Մեզ համար արյան մեջ պանթյուրքիզմը նույնքան կարևոր է, որքան գիտակցության և մշակույթի մեջ։
Նրա գրեթե բոլոր իրերը նախատեսված են հատուկ տարածքների համար։
Իսկ իրենց տունը դարձած էր թրքական «հանրակացարան»։
Այս փորձը յաջող արդիւնք չէ տուած առհասարակ։
Այս բարձր ուժին պատճառը ջուրին ունեցած բարձր շոգիանալու ջերմութիւնն է։
Այդ ֆիլմի մասին ռեժիսորը փաստում է։
Այս պահէն սկսած պաշարման ժամանակ ոչ մէկը գթութիւն կու տար կամ կը խնդրէր։
Նրա հայրը գինու վաճառական էր։
Իսկ էպոլա ժահրի փոխանցումը վարակուող անձէ մը առողջ անձի մը, տեղի կ՛ունենայ նոյն ձեւով։
Այս ժահրը կրնայ այլափոխուիլ եւ ի վերջոյ հասնիլ մարդուն։
Այդ ժանրի երգեր ձայնագրուած են նաեւ նոր ժամանակներուն մէջ։
Իսկ խռկոց բառին հոմանիշներն են՝ խռնչոց, խռմփոց, խռոց եւ խռլտոց։
Լճի ջուրը միայն գոլորշիացմամբ է պակասում կամ ներծծմամբ։
Այս գործի բոլոր մանրամասնութիւնները են չեն բացայայտուած։
Ծիլ տուած գարին, որ մալտ կը կոչուի, գաղջ ջուրի մէջ կը դրուի։
Այս մարդը սիրում է ինձ, և հետևել է ինձ ամենուր։
Ապա գործի լծուած է արհեստի ասպարէզը ընտրելով։
Այդ պահից սկսվել է բելգիական մասոնականության պատմությունը։
Ծեր գրողը զննում է մասունքներ, որոնք նրան հիշեցնում են անցած տարիների իրադարձությունների մասին։
Այս ամենը խոսում է միգրացիայի՝ բնակչության այս քաղաք տեղափոխման շատ բարձր տեմպերի մասին։
Այդ ամէնը պատճառ կը դառնար որ անոնք ծէսին քաջատեղեակ չըլլային։
Այս աւելի դիւրին կը դարձնէր հաղորդակցութիւնը, քան հեռագիր օգտագործելը։
Այս ամէնը այնքան վատ անդրադարձաւ անոր վրայ, որ գրողը մինչեւ կեանքի վերջ տառապեցաւ անքնութիւնէն։
Մի՛ ըլլար յաջորդ զոհը։
Այդ հարցի շուրջը դեռես կան տարակարծութիւններ։
Այս անգամ պատիւը տրուեր է չեխական համալսարանական նուագախումբին՝ մեր հայրենակիցի ղեկավարութեամբ։
Այս երկու գետերը իրարու մէջ թափելով, ամրոցին թերակղզիի տեսք մը կու տան։
Այդ ֆիլմը գրաւեց առաջին դիրքը բոլոր աշխարհին մէջ այդ տարուան ընթացքին։
Նրա տխուր աչքերը անթարթ հայացքով նայում են հեռու։
Այդ կնիքի կողմին նկատելի է ուտի նման գործիք նուագող կնոջ պատկեր։
Այդ պահից սկսած՝ ծովային թեման դարձել է նկարչի ստեղծագործության գլխավոր թեման։
Այս ալիքի կանանց շարժման հիմնական պահանջը բարձրագույն կրթություն ստանալու հնարավորությունն էր։
Այս սեռին բնորոշ հիմնական ու միակը գիծը ի տարբերութիւն միւս սեռերուն։
Այս նիւթը կ՛օգնէ յօդացաւի եւ յօդերու ազատ շարժումներուն։
Ձախ կողմի վերեւի քառորդին մէջ պատկերուած է բրիտանական դրօշը։
Նրա դեմքի կարևոր մանրուքը փարթամ բեղերն են։
Նրա երկու կրտսեր քույրերը նույնպես լրագրողներ և հեռուստահաղորդավարներ են։
Այս կարգի հողերը համարվում էին խաս ինջու և դառնում թագավորական տան անդամների սեփականություն։
Երբ սկսաւ քաղաքի պաշարումը, սելճուքները ձեւացուցին թէ կը նահանեն եւ շարժեցան դէպի հարաւ։
Կան անվան ծագման վերաբերյալ մի քանի վարկածներ։
Այս ֆիլմը սկսնակ դերասանուհուն հաջողություն է բերել։
Նրա մայրը նախկին մարմնամարզուհի է։
Այդ մեդիա խմբերի սեփականատերերը բախվում են նմանատիպ սպառնալիքների իրենց մյուս ձեռնարկությունների համար։
Այս գործը նկարչի ստեղծագործության մեջ ներկայացնում է բանահյուսական գիծը։
Նրա համար միջնորդ է եղել անձամբ գրոսմայստերը։
Նրա ձայնը վճռական է եղել աբորտների օրինականացման գործում։
Նրա հայրը դատավոր է եղել։
Այն հաճախ դիտվում է որպես դերախաղ երկու կամ ավելի մարդկանց միջև։
Մեծ հռչակ վայելած է նաեւ՝ յունական աշխարհին մէջ։
Մեկ սեզոն աշխատել է որպես արշավախմբի գեոդեզիստ։
Այս վարքը անսովոր է գելուգ դպրոցի լամայի համար։
Այդ պահին ստուդիա է մտնում մարդկանց բազմություն և սկսում է պարել։
Նրա մայրն աշխատել է թերթում, իսկ հայրը զբաղվել է ներդրումներով և ֆոնդային շուկաներով։
Նրա հայրը սպանվել է ատողների կողմից, իսկ մայրը մահացել է ծննդաբերության ժամանակ։
Չար տրոլը ստեղծել է կախարդական հայելի, որն արտացոլում է իրադրությունը և չափազանցնում ամեն վատը։
Նրա մայրն ավարտել է իրավաբանական դպրոց, սակայն դրանով երբեք չի զբաղվել։
Այդ տունը գտնվում է գավառագիտական թանգարանի շենքի մոտ։
Նրա հայրը աշխատել է անչափահասների արդարադատությունում, իսկ մայրը բուժքույր է։
Այս երկու գործերը իր ամէնէն նշանաւոր վէպերն են։
Քաջ գիտէր հայերէն եւ թրքերէն ի իսկ, ինքնաշխատութեամբ տիրացած էր անգլերէն եւ ֆրանսերէն լեզուներուն։
Դրա մասին վկայում են բազմաթիվ լուսանկարներ։
Երբ նրանք մոտեցել են իրավունքի դպրոցին, ոստիկանությունը փորձել է ցրել ցուցարարներին։
Նրա սիրած ժանրերն էին սիրային երգերը (գազելներ), բնության նկարագրությունը։
Փակ ֆոնդի դեպքում այդ իրավունքը սահմանափակված է։
Այս գրքին հասոյթը պիտի յատկացուէր վաղամեռիկ բանաստեղծին շիրմին շինութեան։
Դեռ երկու տարեկան չեղած կը կորսնցնէ իր հայրը եւ կը մեծնայ մօր խնամքին տակ։
Այս յաջող ալպոմէն յառաջ եկան վեց սինկլներ։
Այդ տարվա մայիսին նրանց ալբոմը հասել է ոսկե կարգավիճակի։
Այս խնդիր լուծման համար առաջադրուած են հոգեբանական մեթոտներու դասակարգման տարբեր եղանակներ։
Ձախ ձեռքը հանգիստ դրուած է արմնակալին վրայ, իսկ աջ ձեռքին կայ փոքրիկ գիրք մը։
Այս բոլոր կիրճերը անցնում են հյուսիսից հարավ, և բոլորը ծովում են։
Նրա հայրը ջազային շեփորահար էր, նա նաև իր որդու երաժշտական առաջին կրթության դաստիարակն էր։
Մեծ բարեի դեպքում ցուցամատը սեղմում է բոլոր լարերը կամ բոլորը, բացի մեկից։
Այդ ամէնը նարինջի կտորներու, ձիթապտուղի եւ մանրացրած խնձորի (ռոզմարին) հետ լեցնել ափսէի մէջ։
Իսկ վանքի մոտակայ տարածքները կը պատկանէին կաթողիկոսներուն։
Այդ նույն ժամանակ կալվածքում հյուրընկալվել է նաև Նևիլի առաջին կինը։
Իսկ ծոցին եզերեայ շրջաններուն ծովային ներքին եռուզերը աշխուժ է։
Այս ամենը գլխավոր հերուսուհուն շատ ցավ ու նվաստացում է բերում։
Այլ ձեւով ըսուած՝ երկարութիւնը առարկայի արձանագրուող չափն է։
Այդ պահից նահանգի հանրապետական կուսակցությունը սկսել է նրան նախապատրաստել ավելի բարձր պաշտոնների։
Այդ նույն ժամանակ գերմանացիները անցնում են ակտիվ հարձակման։
Նրա հայրը երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ժամանակ զորակոչվեց բանակ, երբ նա երեք տարեկան էր։
Նրա հայրը մահացավ, երբ նա մեկ տարեկան էր։
Մեկ կղզին հնարաւոր է շրջանցել մի քանի րոպէի ընթացքին։
Նրա դեմքը հավաքված է հյութալի հասած մրգերից։
Նրա մայրը հնդկուհի է, իսկ հայրը կիսով չափ աֆրոամերիկացի է, կիսով չափ՝ մոնղոլ։
Նրա հայրը հողագործ էր և հանդիսանում էր տվյալ շրջանի մեթոդիստ քահանան։
Նրա հայրը աշխատում էր որպես ինժիներ, իսկ մայրն ուսուցչուհի էր։
Նրա մայրը աշխատում էր որպես կոսմետոլոգ։
Ինք արդէն վկայուած էր իբրեւ հիւանդապահուհի եւ պատրաստ էր ծառայելու։
Նրա մայրը եռանդուն էր զբաղվում կրթության կոշտ մեթոդներով։
Ձախ կողմը յուշապատ է՝ հայկական զարդաքանդակներով։
Նրա հայրը զբաղվում էր անձրևանոցների արտադրությամբ, իսկ մայրը կանացի վարսահարդար էր։
Նրա մայրն աշխատում էր շինարարությունում՝ իրեն և իր երեխաներին պահելու համար։
Նրա մայրը դիզայներ էր, իսկ հայրն աշխատել է համակարգչային վաճառքի խորհրդատու, այնուհետև՝ երաժշտական պրոդյուսեր։
Հին բոլոր ազգերուն հոն տեղ շնորհուած էր։
Այս անգամ ինգզինքը գտած է նոր դժուարութիւններու առջեւ։
Այն թերևս ինտերիեր դիզայնի առաջին պաշտոնական ընկերությունն էր։
Ինձ համար նույնիսկ միևնույն էր։
Այս երկու տարիները շարունակ պայքար մըն են։
Այդ վայրը սրբավայր համարուած է։
Այն երկու կողմերէն շրջապատուած է երկկողմանի մակագրութեամբ յուշաքարերով։
Այդ բոլոր նյութերը ընդդիմադիրը կարող էր օգտագործել (և լայնորեն օգտագործել)՝ հակաստալինյան հոդվածներ պատրաստելու համար։
Այդ պահին դաշտային աշխատանքներն ավարտված են լինում։
Այս դէպքի յիշատակը յաւերժացնելու համար, կը հաստատուի խաչի գերութենէն ազատագրումի այս տօնը։
Այդ մէկով հայկական տպագրութիւնը՝ հաստատուեցաւ հայրենիքի մէջ։
Այս դրօշի գոյներու խորհրդանշական նշանակութիւնը աւանդութիւնը կը կապէ անոր ծագման հետ։
Երբ Դևիդն արթնանում է հաջորդ առավոտյան, նա նայում է հայելու մեջ և սարսափից գոռում։
Նրա ոճերը ընդգրկում են գնչուական և եվրոպական ժողովրդական երաժշտության տարբեր տեսակներ։
Այս երկու տեսակներն էլ օգտագործվում են ամբողջ աշխարհում։
Նրա հայրը վաճառական էր։
Ըստ իրենց տերեւները ձնի՝ ծառերը կը լինին տերնաւոր եւ փշատերն։
Այդ բոլոր խնդիրները իրենց լրջութեամբ կը սպառնային նոյնիսկ լիկայի բնականոն գործունէութեան։
Այս քայլը կատարելու համար, ան նոյնիսկ իր երկիրը անպաշտպան ձգեց։
Ընդ որում արդյունքը կախված չէ նաև հավանականությունից։
Ըստ կնոջ՝ նախկինում օրենքի հետ խնդիրներ չի ունեցել։
Այդ բոյսի տերեւները ուտելով, անոնք կը սկսէին վազվզել այս ու այն կողմ եւ ցատկռտել։
Նրա հայրը հանրահայտ ազատամիտ մարդ էր, իսկ մայրը՝ արվեստների հանրահայտ հովանավոր։
Այն չունի ցամաքային սահմաններ։
Այս երկրի մշակույթը արտացոլվել է նրա գրական ստեղծագործություններում։
Այս երկու տղամարդիկ հարազատներ չեն։
Նոր ուժեղ ներգործող դեղամիջոցի բացահայտմանը նախորդել են բազմամյա գիտական հետազոտությունները։
Ըստ իրենց կիրառական նշանակութեան կ՛առանձնանան հացահատիկային, շաքարատու, ձիթատու, կաուչուկատու, վուշատու, թելատու եւ այլ մշակաբոյսեր։
Շատ քրդեր թուրքական անվտանգության ուժերի կողմից բռնի տեղահանվել են իրենց գյուղերից։
Այս ամէնը համալրացած է նաեւ իր մօր կողմէ անգլերէնի ուսուցմամբ։
Այս մասին հայտարարել է երկրի ռազմական գլխավոր դատախազը։
Այն հաճախ ընդունվում է որպես էպիկուրյան հռչակագիր։
Մէկ անգամ գործածուած է թուականը անյայտ յիշատակարանի մը մէջ։
Այս գիրքը թարգմանվել է բազմաթիվ լեզուներով, այդ թվում ՝ ռուսերեն։
Այս դեպքը նկարագրում է ստեղծագործության երրորդ կուպլետի առաջին տողը։
Այդ երկու տարիներուն ան շատ քիչ բան սորվեցաւ, փոխարէնը ընթերցեց բժիշկին ամբողջ հարուստ գրադարանը։
Այս երկու կարծիքներն ալ ճիշդ չեն։
Նրա կտակը կատարելով՝ նա ինքնաթիռով տանում է մահացած շանը, որպեսզի թաղի նրան ռուսական հողում։
Այդ ժանրը անգլերէնին մէջ կ՛անուանեն «ֆենթէզի», որուն իսկական համարժէք բառը հայերէնին մէջ չկայ։
Այս հարցի վերաբերյալ այլ խորհրդակցություններ չեն անցկացվել։
Այդ փաստը խստագույնս գաղտնի է պահվել, քանի որ այդ ժամանակ դերասանը ամուսնացած է եղել։
Մեծ թիւով շումերական սեպագիր կաւէ տախտակներ բժշկական դեղատոմսեր կը պարունակէ։
Այն կրկին պիրինգային ֆայլերի փոխանակման ցանց էր։
Նրա հայրը ազգությամբ սենեգալցի է, մայրը՝ ֆրանսուհի։
Այս բոլոր տարածքները համարվում են վտանգված և չվող թռչունների տունը։
Այն չունի պաշտոնական կարգավիճակ։
Այդ փաստը հետագայում մեկնաբանվեց որպես ցեֆեիդների բաբախումներ։
Նոր կրօնը բռնութեամբ տարածուեցաւ ժողովուրդի մէջ։
Այս երկու հոդվածները ճանաչողական լեզվաբաններին մղեցին կառուցվածքային քերականության ուսումնասիրությանը։
Այն հաճախ նույնացվում է տարածաշրջանային գնացքների հետ։
Նրա օգտին վկայություն են տվել ռեժիմի շատ զոհերին ցուցաբերած օգնության փաստերը։
Մեծ թիւով գիտնականներ կը պնդեն, որ անով կը սկսի բուն հայ մշակոյթը։
Այս անկախ համալսարանը կը վայելէ վարչական, ակադեմական եւ նիւթական ազատութիւն։
Այս երկու երկիրներուն մէջ էպոլա հիւանդութիւնը շուտով տարածուեցաւ եւ վերածուեցաւ համաճարակի։
Այդ բոլոր քաղաքներում կան հայկական եկեղեցիներ և գերեզմանոցներ։
Հին օրերէ հետազօտուած նիւթ մըն է մենակութիւնը, միշտ ներարուած գրականութեան տարբեր ժանրերու մէջ։
Այս երկու շրջաններուն միջեւ, կլանուած է ազգային գործերով։
Քնի թեման պատմվածքում կարևոր նշանակություն ունի։
Այդ պահին կառավարական պաշտոնը եղել է՝ հաշվարկող աստվածաբան և առաջատար ինժեներ։
Այս աստղի կանխատեսվող պտույտի արագությունը մոտավորապես է։
Նրա անվան հիշատակումն այնպիսի խանդավառություն էր առաջացնում, ինչպիսին չէր կարող առաջացնել ուրիշ ոչ ոք»։
Այն բոլոր ժամանակների ամենաշատ ընթերցվող ամսագրերից մեկն է։
Նրա գրողի կարգավիճակը նսեմացնում էր իսկապես գրել չցանկանալով։
Ինը սուրբ նահատակների պատկերները տեղադրված են ներքին ֆրիզի վրա, որն ամբողջությամբ չի պահպանվել։
Այս ձեւով շրջաններուն վաճարականութիւնը կը հսկէին։
Այն հաճախ իրականացվում է դիրքորոշում առաջ քաշելով և համաձայնության հասնելու համար զիջումներ կատարելով։
Այս ամենը մարմնավորված է հուշահամալիրոմ։
Նրա հայրը մոտոցիկլավար էր, իսկ ավելի ուշ սկսել է պատրաստել մրցարշավային մեքենաներ։
Իսկ երկու դամբարանները պէտք է միանային կամուրջով։
Ըստ անոր՝ բաղաձայնները երեք տեսակ են՝ «լերկ», «թաւ» եւ «միջակ»։
Այդ նույն ժամանակվանից սկսվում են նրանց իրավահաջորդների լիազորությունների ժամկետները»։
Այս կրճատ տարածաշրջանի քաղաքական կարգավիճակը չի որոշվել համաձայնագրում և մնում է չլուծված։
Այդ օրերը համապատասխան երկրներում նշում են որպես հաղթանակի օր։
Այս հարցը գերազանցապէս կ՛առնչուէր տոմարական հաշիւներու։
Այդ բոլոր պատասխանատու աշխատանքները չեն խանգարեր իրեն զբաղուիլ նաև գրականութեամբ։
Նրա հայրը աֆրոամերիկացի էր, իսկ մայրը՝ շվեդուհի։
Այս ամենը հուշահամալիրի միայն մի կոմպոզիցիան է։
Նրա հայրը ռազմաճակատում անհետ կորել է, իսկ մայրը և եղբայրը զոհվել են ռմբակոծության ժամանակ։
Այն ուներ դիվանագիտական նշանակություն։
Այս երկու ներազդակներու համագործակցութեամբ կը կանոնաւորուի արեան շաքարի քանակը։
Այս երկու խմբաւորումները իրարմէ կը տարբերուէին միայն գլխու զարդարանքով։
Այդ քայլը հնարաւորութիւն տոուաւ աւստրիացիներուն որպէսզի թուրքերուն վրայ սարսափեցնող կրակ ուղղեն, եթէ վերջինները յարձակին։
Ահա հասավ երկասիրություն ընտրելու և ընթերցելու նրա հերթը։
Նրա համար արհեստականորեն պայմաններ են ստեղծում, որ նա կարողանա գերակատարել պլանը։
Այն սլենգ արտահայտություն է, որն այժմ օգտագործվում է որպես սեռական հեգնանք։
Այդ երկու օլիմպիադաներում էլ անհատական հաշվարկում նվաճել է չեմպիոնի տիտղոսը, արժանացել ոսկե մեդալների։
Այս երկու խմբաւորումներու միջեւ միաձայնութիւնը մղեց լայնածաւալ բախումներու։
Մեծ թիւով հիւանդանոցներու կողքին, նշանաւոր է նաեւ բժշկական համալսարանով։
Նրա դեմքի արտահայտությունը ուրախ էր, կարծես թե կարևոր գործ էր վերջացրել։
Այն երկրի ամենահեղինակավոր բարձրագույն ակադեմիական կենտրոններից մեկն է։
տրի մասին Հյուսիսամերիկյան համաձայնագրի ընդունմանը։
Այդ նույն ժամանակահատվածում նա սկսել է ձեռք բերել մրցարշավային ավտոմեքենաներ։
Այս բոլոր դժբախտությունները բացատրելի են. հերոսներն իրենց հեղինակներից ավելի խելացի ու նրբանկատ չեն լինում։
Նրա անվան ստուգաբանությունը վիճարկվում է։
Այս երկու հասկացութիւններու ճակատագիրը հիմնականին որոշակի պատմական պայմաններու տակ ուղղեկցուած է։
Այս երկու իրադարձութիւններուն շնորհիւ կը ծնի մանուկներուն նուիրուած փառատօն մը ստեղծելու գաղափարը։
Այս բոլոր մասնագիտություններից ես նախընտրեցի ճարտարապետի ու մոդելիստի մասնագիտությունները»։
Ընդ որում, նա հավելել է, որ ֆիլմում իսկական սրամտություն չի եղել։
Ընդ որում, մեկ երկրի տարբեր քաղաքներում կարող են գոյություն ունենալ առանձին չապտերներ։
Այն անալի, շատ բարակ, ճերմակ հաց է, որ կը պատրաստուի ցորենի ալիւրով։
Ընդ որում, դրական աթեիստը միշտ բացասական է, բայց ոչ հակառակը։
Նրա հայրը, սակայն, վճռականորեն դեմ է եղել այդ միությանը։
Շատ անգամ, մահուան նկատմամբ հմայքի հասնող ուշադրութիւնը՝ մարդոց մօտ, առկայ եղած է հնագոյն ժամանակներէն։
Հին գրքեր, ձեռագրեր և սրբապատկերներ հավաքող և հնադավանական գործունեությամբ զբաղվող ականավոր գործիչ։
Շատ զգոյշ, արագավազ եւ բուսակեր կենդանիներ են։
Նրա հայրը, հավանաբար, արհեստավոր էր, ով ազնվականության համար զինանշաններ էր պատրաստում։
Նրա հայրը, լավագույնս բնութագրվում է գյուտերով և հայտնագործություններով։
Ըստ անոնց, ժամանակակից ոգիին մէջ յատուկ ռիթմ կը զգացուէր, որը ծնած է փոփոխութիւններու փոթորիկէն։
Այդ տարին, աւելցուեցաւ երկրորդ յարկ մը, մինչ առաջինը վերածուեցաւ հեծեալներու գունդի կեդրոնի։
Ընդ որում, սպանությանը նախորդում է մեկ այլ հանցագործության՝ գողության։
Ընդ որում, մասնակիցներից յուրաքանչյուրը վստահ է, որ սպանել է մյուս երկուսին։
Այն իրական «տան» երգ է։
Յետ մահու՝ ։
Նաև հայտնի է իր պատմվածքների ժողովածուներով։
Ողջ մնացած է իր մասնագիտութեան շնորհիւ։
Այն ազդում է սրտի վրա։
Մեծ համբավ է ձեռք բերել շնորհիվ իր փափուկ և խորաթափանց բարիտոնըի։
Ապա հիշում է վախի իմաստալից, հանգիստ հաղթահարումը փամփուշտների և արկերի դղրդյունների ներքո։
Այն լինում է դեղին կամ սպիտակ։
Այն կարելի է ուտել ամբողջ տարվա ընթացքում։
Այն լինում է առանց ճարմանդների, երկար թևերով։
Այն կարելի է կանխել մի քանի եղանակներով։
Այն դարձել է պարարտ հող նկարչի ստեղծագործական փորձերի համար։
Այն դարձել է չափման մեթոդիկայի հիմքը, որը նա օգտագործել է իր բազմամյա պրակտիկայում։
Այն կարելի է բաժանել երկու հիմնական խմբերի՝ վերականգնողական և էսթետիկ։
Ապա տարվել է նկարված մուլտիպլիկացիայով։
Այն կապված է նյութում էներգիայի անցումների հետ։
Մաս կազմած է բազմաթիւ փորձագիտական եւ ազգային կազմակերպութիւններու։
Այն մտնում է մուտքային հանգույցների միջով և դուրս գալիս ելքային հանգույցներից։
Նաև ստացել է մագիստրոսի աստիճան՝ մարզային գեոդիալեկտիկայում, հնդկական համալսարանում։
պես միացել է դերասանական կազմին։
Այն կախված է վերամշակման ենթարկված սամիթի և դրա սորտերի հասունության աստիճանից։
Այն դարձել է համաշխարհային հիթ։
Այն օգնում է ուխտավորներին տեղաշարժվել քաղաքով և ծիսական արարողությունների վայրերով։
Այն դարձել է ենթավարպետների պայքարի մեթոդ՝ աշխատանքի կազմակերպման արտադրամասի համակարգում վարպետների շահագործման դեմ։
Նախ փորձած է բանաստեղծութիւններ գրել, բայց շուտով ներգրաւուած է արձակի, գլխաւորաբար պատմուածքի սերով։
Այս ֆիլմով ան նաեւ սկսած էր արտադրման ասպարեզը։
Այս վիճակը կը տեւէ մինչեւ արաբական արշաւանքները։
Հոր կողմէն ան ունի հայկական արմատներ, իսկ մոր կողմէն՝ շոտլանտական, հոլանտական եւ անգլիական արմատներ։
Այն քաղաքը կը բաժնէ արեւելեան ու արեւմտեան հատուածներու։
Մէկ խօսքով ան դարձած էր դեսպանը իր ժողովուրդին։
Իսկ գարնան ու ամրան՝ տաքն ու փոշին առաւել կը դժուարացնէին ուսումնական գործը։
Քաջ աղջիկը իր կյանքի գնով ոչնչացնում է գեստապոականներին։
Այս մզկիթը կը դառնայ քաղաքին խորհրդանշական կառոյցը։
Այս բոլորը կը վկայեն հայերու տեղաբնիկութեան մասին։
Այս ֆիլմով ան շահեցաւ «լաւագոյն դերասանուհի» մրցանակը։
Այդ ամբարը սև գույնով է ներկված, որպեսզի կլանի ջերմությունը և տեսանելի ճառագայթումը։
Իսկ գիշերը իր մեծմօրը քով կը նստէր որ պատմութիւնները լսէ։
Այս սրահից մի աստիճան տանում է դեպի վերին հարկ (շրջապատված գմբեթով)։
Մևծ շուքով կր կատարուի թաղման ու օծման արարողութիւնր։
Մոր կողմից նա ծագումով իռլանդացի, իտալացի և լեհ է։
Այս ալպոմը կը պարունակէ դասական եւ փոփ երգեր։
Շատ ցոյցեր կը հանդիպէին իշխանութեան բռնի արձագանքին։
Այս գործին կը մասնակցէին յատկապէս ամուրի աղջիկները՝ իրենց բախտն ալ բացուելու անկնկալութեամբ։
Երբ մկնիկը կը տեղափոխենք, մէջը գտնուող գնդիկ մը կը թաւալի։
Եօթ շողերը կը խորհրդանշեն եօթ ծովերն ու եօթ ցամաքամասերը ըստ ժամանակի արեւմտեան աշխարհագրութեան աւանդոյթին։
Շատ հարմար էր։
Նոր աշխարհ մըն է անիկա, նկարուած՝ նոր գիծերով ու նոր, ճշգրիտ, նկարագեղ գոյներով։
Նոր աշխարհ մըն է անիկա, նկարուած՝ նոր գիծերով ու նոր, ճշգրիտ, նկարագեղ գոյներով։
Այս բոլորը լաւ մը խառնել։
Այս գիրքին մէջ կայ բարութիւն, պարզութիւն ու անմիջականութիւն։
Հին շէնքին մեծ մասը կը քանդուի եւ նորը կը կառուցուի։
Իսկ ինչու՞ ենք մենք օգտվում էլ փոստից կամ փոստային ծառայությունից։
Այդ քրդերի մեծ մասը եզդիական փոքրամասնությունից էր։
Այս դեպքից հտո այլևս ոչ ոք նրան ապուշ չէր համարում։
Այս խումբը մեծ թիւով համերգներ ներկայացնելով հայ ժողովուրդին մէջ մեծ համբաւ կը գտնէ ։
Այդ գիրքին մէջ դրուած էին նահատակներու կենսագրութիւնները, լուսանկարները եւ անտիպ նիւթեր։
Այդ ֆիլմին մէջ կատարեց շարք մը վտանգաւոր հնարքներ։
Այս գրքերը մեծ ճանաչում են բերել գրողին և թարգմանվել են բազմաթիվ լեզուներով։
Այս ալբոմը նաև ընդգրկվել է նրա անգլերեն երգերի երգացանկում։
Ձախ ձեռքին մէջ ղափնեպսակ մը։
Այս երգում կան քաղաքային կյանքի տարրեր։
Այս առաջին մեծ աշխատանքը արվեստագետին հռչակ է բերել։
Նոր շէնքին մէջ ստեղծուեցաւ նոր ցուցադրութիւն, երբ ներկայացուեցաւ թանգարանի կերպարուեստի հաւաքածուի լաւագոյն ցուցանմուշները։
Այս վայրին մէջ, ըստ աւանդութեան, կը երեւակայէ լոյսի սիւն։
Այդ դէպքէն ետք, շունը հեռացուած է պալատէն։
Այս ֆիլմին մէչ, աշխոյժ պէտք է ըլլայ միայն մէկ կերպար։
Այդ երկրին մէջ, վանքերուն դիմաց կային իշխանական ամրոցները։
Յոթ խաղում խփել է հինգ գոլ։
Քեզ այնտեղ գնալ չի կարելի»։
Այդ դեպքից հետո նա հոսպիտալացվել է ուղեղի ցնցման կասկածով, բայց հիվանդանոցում ախտորոշվել է բարոտրավմա։
Այս գիծերը զինք պահած են հայ հաւաքական կեանքի լուսանցքին վրայ, զանգուածին գրեթէ անծանօթ։
Խակ պտուղը մուգ կանաչ է՝ կեղեւը կոշտ, ժամանակի ընթացքին կը դառնայ սեւ։
Շատ մարդիկ հիմա ոչինչ չգիտեն այդ պատերազմի մասին։
Այդ բնորոշ տիպի կրողը ներկայիս հայ ժողովուրդն է։
Ըստ ժանրի՝ երգը բալլադ է։
Այս գործին միւս կարեւոր կողմը այդ աւանդական ժամանակագրութեան հերքումն է եւ նորին առաջարկումը։
Ըստ նրանց՝ փողի ստացման աղբյուրը շրջանառության ոլորտն էր։
Ո՞ր սափորը Դուք կընտրեք։
Մեծ վաստակ ունի հատկապես կոկորդայինների վարկածի հիմնավորման ասպարեզում։
Նաև ունեին ցածր արտագաղթի ցուցանիշ։
Այս անունը նաեւ ընդհանրացած կը հանդիպինք ժողովրդային երգերու մէջ։
Այս փորձէն վերջ, փոքրիկը կրնայ վարժուիլ մօրը կաթին։
Այս վիճակը կարող է դիտվել ծանր հիվանդությունների՝ լիզոսոմների կուտակային հիվանդությունների արդյունքում։
Այս խնդիրը կարող է հանդիպել ինչպես կաթնատամներում, այնպես էլ մշտական ատամներում։
Այս հղումը կարող է արտացոլել ճանապարհորդության ծայրահեղ դժվարությունը հին ժամանակներում։
Նաև շատերը կարող են իմանալ այնպիսի հասկացությունների մասին, ինչպիսիք են կարման, նիրվանան, ցեղի օրենքը։
Այդ անուան յաճախ կը հանդիպինք միջնադարեան ասպետական տարեգրութիւններուն մէջ։
Վաղ կյանքի մասին քիչ բան է հայտնի։
Նրա կյանքի մասին շատ քիչ բան է հայտնի։
Նրա կյանքի մասին շատ լեգենդներ կան։
Նրա հաշվին արդեն ութ գնդկահարված հանցագործ կա։
Նրա առաջին գործը եղել է առևտրի ամսագրում՝ որպես քարտուղար, այնուհետև որպես խմբագիր։
Լճի հատակի ավելի մութ տարածքներում երևում են անապատային բուսականության կամ ջրիմուռների որոշ տեսակներ։
Բաց գույնի մազեր ունի։
Եթէ գայլին մորթը քաշեն աղեղի վրայ եւ ձգեն աղեղալարը, ապա միւս աղեղալարերը պիտի կոտրին»։
Այս տեսակի շենքի համար հաստատված սահմանումներ չկան, բայց կան մի քանի տարբերակ։
Այս գործին համար պիւտճէ մը կը տրամադրուի անոր։
Այդ ծաղիկի նկարը քաղաքի դրոշի վրա է։
Իսկ առայժմ նրանց սպասում է ուսանողական պրակտիկան։
Նրա վեպերը բժշկի սեփական փորձի հիման վրա են գրվել։
Իսկ ներկայ կազմը տեսնելու համար այցելէք ակումբի մասին հիմնական յոդուած։
Նրա կյանքի ուղու հիմնական ուղենիշերը ներկայացված են գրքի վերնագրում։
Քիչ գիտենք իրենց ընտանեկան կեանքի մասին։
Մօր անուան մասին տեղեկութիւն չկայ։
Այր մարդոց գլխու յարդարանքին կարեւոր մէկ մասը մորթէ գլխարկն էր։
Այր մարդոց գլխու յարդարանքին կարեւոր մէկ մասը մորթէ գլխարկն էր։
Այր մարդոց գլխու յարդարանքին կարեւոր մէկ մասը մորթէ գլխարկն էր։
Իսկ յաջորդ տարին հրատարակուած են նոյն հատորին թրքերէն թարգմանութիւնը եւ իր թրքերէնով գրած պատմուածքները։
Քոն առաջին անգամ բակտերիաները դասել է բույսերի շարքին։
Այս բոլորը իրենց արտացոլացումը կը գտնեն նաեւ նորվեկեան գրականութեան մէջ։
Տող գիւղին մասին յիշատակութիւններ կան Է. դարէն։
Հին քաղաքը յայտնի է եօթ դռներով, որոնց մեծ մասը պահպանուած եւ վերանորոգուած է։
Այս մոտիվը կապված է բաժանման թեմայի և կյանքի սովորական դասավորության հետ։
Նախ նկարել սորված իր հոր մօտ։
Այդ երգերը յայտնի են շանսոն տը թուալ (ջուլհակեան երգեր) անունով։
Այդ միջոցը կոչված էր դժվարացնելու «ուղեղների արտահոսքը»՝ մտավոր էլիտայի արտագաղթը։
Նրա հետագա վեպերը լավ են վաճառվել և մի բռնաչափ հասել լավագույն վաճառվող կարգավիճակի։
Նրա սուրճի բաժակի մեջ թույն է ավելացվել։
Այդ պահուն շէնքին մէջ գտնուող բոլոր մարդիկը զոհուած են։
Այն ալբոմի առաջին երգն է։
Էջի ներքևի մասում փոքր տառերով գրված էր, որ ամբողջ հարցազրույցը ծաղրերգություն է։
Նրա վերջին շրջանը ակտիվ էր, և նա հաճախ էր ղեկավարում խորհուրդը։
Այս անցման կարևոր տարրը ճակատին կյարոսկուրոյի շեշտադրումն է։
Այդ պատճառ դարձաւ հրդեհի մը սթուտիոներէն ներս։
Այս վիճակի հնացած տերմինն է շնչահեղձությունը (պնիգոֆոբիան)։
Ըստ փայերի տեսակի ֆոնդերը լինում են բաց և փակ։
Ութ գործող անձինք հանդիպում են մեկ շատ տարօրինակ զրուցարանում։
Եթէ առաջին հատորի աշխատանքը տարիներ տեւեց, ապա երկրորդ հատորը մնաց գրեթէ սևագիր վիճակի մէջ։
Այր մարդոց տարազի բաղկացուցիչ մասերն էին վարտիքը, շապիկը, ելակը, արխալուղը, կաշիէ գօտին եւ չուխան։
Նրա գրական երկերը հիմնականում բաղկացած են պատմվածքներից։
Այդ առիթով կանայք աստվածուհու արձաններին ընծաներ են մատուցել, որպեսզի մաքրեն «իրենց մարմինները ցանկացած արատից»։
Ընդ որում՝ այնտեղ համապատասխան հարմարություններ են ստեղծված նաև առագաստանավերի ու զբոսանավերի սպասարկման համար։
Նրա առաջին գրական ստեղծագործություններում ընթերցողը կարող է գտնել նաև յուրահատուկ հումոր։
Ակն քաղաքի մօտերը, երբ եղբօր աղջիկը կը մեռնի, ինք իր ձեռքով կը թաղէ։
Մեծ մասամբ աշխատել է դիմանկարի և թեմատիկ նկարների ժանրում։
Մեծ մասամբ զբաղվել է հաստոցային գրաֆիկայով, աշխատել է գունավոր օֆորտի, վիմագրության և լինոփորագրությունների տեխնիկայում։
Այս մասում խոսվում է ռազմագերիների կարգավիճակի մասին։
Այս քաղաքը հրաշալի է զբօսաշրջիկներու համար։
Վեց վեպերի հեղինակ է։
Այս ծրագրի նպատակն էր կազմել կորպուսային բառապաշար անգլերեն ուսումնասիրող օտարերկրացիների համար։
Այլ խօսքով մարմինը կը զովանայ եւ մարմինի ջերմաստիճանը կը նուազի։
Դրա տեքստը մշակվել էր դաշնակից զորքերի գլխավոր հրամանատարությանը կից գործող ամերիկյան սպաների խմբի կողմից։
Նրա որդուն հոշոտել են հիտլերականները։
Նրա առաջին ֆիլմերը եղել են երաժշտական ֆիլմերում, որտեղ նա խաղացել է երիտասարդ աղջնակի դեր։
Ընդ որում՝ բիզնեսի բոլոր ներկայացուցիչները ֆինանսապես աջակցում են հիմնադրամին՝ որպես անհատներ։
Մեծ եղեռնի օրերուն կորսուած է հարազատներէն։
Այս տաճարը աշխարհի ամենամեծ կառոյցներէն եւ ճարտարապետութեան գլուխ գործոցներէն մէկը կը համարուի։
Երբ ջրվեժի հատակին ավազաքարը փափկել է, կոտրվել է կրաքարի վերին շերտը։
Այս ամբողջ չարիքին հակադրվում է հեղափոխական բանակը, որը ցանկանում է փոխել կայսրությունը դեպի լավը։
Այն ամբողջ աշխարհի թատրոնների բեմերում լայնորեն բեմադրվել է և մինչ օրս պահպանվում է խաղացանկերում։
Այդ սուրբի պատիւին աւստրիացիները կը պատրաստեն տարչինով, շաքարաւազով եւ կարմիր գինիով փունջ։
Այս ֆիլմին ընթացքին ան կը ստանայ բացասական նկատողութիւններ։
Այս բոլորը ծածկուած են եւ պաշտպանուած են մորթով։
Այս տեսակի արուները կը կոչուին ցուլեր։
Այդ շրջանի կնիքները կը պատկերէին մեհենագիրեր, որոնց հիմնական մասը վերծանուած չէ։
Հին քաղաքի ամենահին եւ ամենանշանաւոր կառոյցները կը գտնուէին ֆորումի մօտակայքը։
Այս ալպոմը յատկապես մեծ յեղափոխութիւն մտցուց երաժշտութեան ասպարեզ, քանի որ չէր նմաներ նախորդ երեքին։
Մեծ մասամբ տապկուած մսով կը հրամցուի, իսկ յաճախ ալ նախաուտեստի ձեւով։
Նրա կյանքի տարիները մնում են դեռ քննարկման առարկա։
Այդ շրջանի ստեղծման համար պէտք էր միայն սեփականատէրերու համաձայնութիւնը։
Նրա ամբողջ աշխարհիկ վոկալ երաժշտությունը պատկանում են իր կարիերայի համեմատաբար վաղ շրջանին։
Այդ հողերը նույնպես համարվում էին ինջու։
Այս փուլին հիւանդին նոպայական հազը կը մեղմանայ եւ շնչառութիւնը կը դառնայ բնականոն։
Այդ գործին հիմնական խոչընդոտը թագուհիի թշնամութիւնն էր անոր նկատմամբ։
Շատ մարդիկ զոհվեցին առաջնային ցնցումից։
Այս անունը սպաներէն անուանման օրէնքներով կազմուած է։
Այս առիթով հուլիսին թանգարանում տեղի է ունենում տեղական բանաստեղծների ու գրողների հանդիպում։
Այս բոլորը կորուստի մատնուեցան՝ տեղահանութեան միջոցին։
Այս կանոնի համաձայն հաւատացեալներ բացարձակապէս պէտք չէր շփում ունենային պաւլիկեաններու հետ։
Նրա օրագրի հետմահու հրատարակություններում նրա տարիքը կրճատվել է։
Այս վերջին տարիները, շուկան շատ ճանցուեցաւ եւ երթալեն դարցաւ զբօսաշրջիկան տեղմը։
Մեծ ջանքեր գործադրած է ռուսահայ գաղութներու երբեմնի արտոնութիւններն ու առանձնաշնորհումները պահպանելու համար։
Դեռ պատանի մասնակցած է հայդուկային կեանքի։
Այս դրվագը համարվում է միաբանության հիմնադրման գաղափարի ելակետը։
Այդ օրերին ընդունվել է կուսակցության շարքերը։
Այն քանիցս հանդիպում է ուշմիջնադարյան ձեռագրերի հիշատակարաններում ։
Նրա նկարած կտավներից մի քանիսը վերագրվել են հոր խոզանակին։
Այս շրջանը հրափխային եւ երկրաշարժային է։
Այս շրջանի գործերուն մէջ բնորոշ են կարմիր, կանաչ, կապոյտ հիւթեղ մակերեսներն ու մութ ֆոները։
Այս ամբողջ ընթացքում նրա ամենօրյա սննդակարգը կես բաժակ կաթնային շիճուկն էր միայն։
Այս հողերը պատկանում էին մահմեդական հոգևորականությանը։
Այս տեսակի վարքագծին սովոր լինելով՝ նա այն համարել է նորմալ։
Ողջ կյանքի ընթացքում ունեցել է ալկոհոլաի հետ կապված խնդիրներ։
Հոս կ՚արժէ մատնանշել հետեւեալ կէտը եւս։
Մէկ կողմէ՝ իտէալական հերոսներ, ազնուութեան եւ քաջութեան մարմնացում, միւս կողմէ վատութեան եւ վախկոտութեան տիպարներ։
Մեծ համբավ վայելեցին տիզելային շարժիչով այս ինքնաշարժերը։
Ընդ որում՝ տնտեսական ասպեկտներն առավել բնորոշ են այդ բարիքին կրթության մակարդակի բարձրացմանը զուգընթաց։
Ըստ նյութի քննության եղանակների, հետապնդած նպատակների՝ զանազանվում է պատմական և համեմատական եղանակները։
Նրա առաջին աշխատանքը հիմնականում ծխախոտի մաքսանենգությունն է եղել։
Այս պալատի շրջակայքը կառուցուեցաւ փոքրիկ միջնաբերդ։
Կան յատուկ կեդրոններ, ուր կը կիրառուին ասեղնաբուժութիւն։
Այս իմաստը համընկնում է «հոլոգրաֆի» իմաստի հետ։
Նրա խնդիրն օրակարգերի և այլ ընթացիկ աշխատանքիների ձևակերպումն էր։
Այդ ալբոմը ընդունուած է համարել առաջին հէվի մետալ ալբոմներէն։
Նրա անունը ենթադրվում է գլխավոր հերոսի անվան ու ազգանվան սկզբնատառերից։
Այս մտային խանգարումն էր որ իր վատ յիշատակները ետ կը բերէր։
Այս վերջին պարագային՝ կը ստանանք ելեկտրամագնիս։
Մեր աչքերը հաստատուած են ոսկրային խոռոչներու մէջ, որոնք կը կոչուին ակնախորշ։
Նրա գրքերը թարգմանվել են բազմաթիվ լեզուներով։
Էնը կյանքը դասավորում է՝ դառնալով նավատորմապետի կին։
Շատ յայտնի երգիչներու հետ բեմ բարձրացած եւ երգած է անոնց հետ։
Ողջ մնացած երեխաներու մէկ մասը իսլամացուեցաւ։
Սեւ խոռոչը կ՚առաջանայ մեծ զանգուած ունեցող աստղերու կեանքի աւարտին։
Այն լեզուն գործածելու գրողի մը իւրայատկութիւնն է, յատկութիւն, որով ան կը տարբերի ուրիշ գրողներէ։
Այդ պահուն ճանապարհով անցնող մէկ այլ մեքենայ, կը կանգնի օգնութիւն ցուցաբերելու։
Այդ օրերին ավտովթարից մահացել է իր եղբայրը։
Այս փաստին պատճառները հասկնալի են։
Այս շրջանի վերաբերյալ արժեքավոր ուսումնասիրություններ ունեն նաև արևմտահայ հայրենագետները։
Նրա անունը բառացիորեն թարգմանվում է որպես «կուշիտ»։
Կան աշխոյժ հրաբուխներ։
Կան քթային ձայնավորներ ։
Այս մոդելը առանձնանում է մի հսկայական հակաանվածածկով, որն ապահովում է լավ մեկնարկային ուժ։
Կան լույսի աղբյուրների մի քանի տեսակներ։
Այդ ցեղերը յարատեւօրէն կը ձգտէին անկախութեան, իսկ պետութիւնը կը ջանար զանոնք զէնքի ուժով հպատակեցնել։
Մեծ մասամբ հերմաֆրոդիտ են, ապրում են միայն ծովերում։
Մէկ քառորդ եզրափակչում ուելսի հաւաքականի դէմ խաղում նա խփեց շատ կարեւոր եւ որոշիչ գոլ։
Նրա վերջին աշխատավայրը միջազգային առողջապահության վարչությունում ունեցած պաշտոնն էր։
Այդ խումբն ակնհայտորեն պանարաբական բնույթ ուներ։
Այդ շրջանի հեղինակների աշխատությունները հաճախ ոչ բավարար են ներկայացված պատմական տպագիր աշխատանքների հավաքածուներում։
Այն իրենից ներկայացնում է կրեմով և հնդընկույզի փաթիլներով պատված գետնանուշ։
Այս դրվագը օգտագործվում է ժամանակի մեջ ճանապարհորդության ժամանակ։
Այն երբեմն օգտագործվում է ստոմատոլոգիայում որպես հավելանյութ կերամիկայի և ոսկերչական արտադրության մեջ։
Այն հատուկ օգտագործվում է՝ որպես միջոց, շուկան և սպառողներին հասկանալու համար։
Այս տեսակի աշխատանքների առաջին պարզունակ շինությունները գալիս են անտիկ շրջանից։
Այն տարբեր աղբյուրներից ընտրված շուրջ մեկ միլիոն ժամանակակից ամերիկյան անգլերեն բառերի հավաքածու էր։
Նրա հետագա երգչախմբային ստեղծագործությունները լավ են ընդունվում, բայց չեն ինտեգրվում սովորական լսարան։
Վաղ շրջանի թրուվերներու ստեղծագործութիւններուն մէջ որոշակի է ժողովուրդական բանարուեստի ազդեցութիւնը։
Նրա բրենդի հաջողությունը հիմնված էր կանանց համար նորաձև, բայց մատչելի հագուստի վրա։
Այս վանքին հիմնարկութեան թուականը անծանօթ է։
Այս մեթոդն ուսումնասիրում է, թե ինչպես է տվյալ լեզուն հարաբերվում այլ լեզուների հետ։
Նրա առաջին ամուսնությունը կարճ է տևել։
Լճի հետագա ուսումնասիրումը առայժմ դադարեցված է։
Նոր մարդու խանդավառութիւնը ակներեւ էր։
Այս առթիւ՝ կազմակերպութեան ղեկավարը, նամակով մը կ՛ըսուէ. ։
Այս մեթոդի փոփոխությունները դեռ օգտագործվում են հիստոքիմիայում։
Այս տեսակի արիւնահոսութիւնը կարելի է շատ պարզ միջոցներով կասեցնել։
Այլ ազգերի ներկայացուցիչներ կաղամբի փոխարեն հում բրոկկոլի են օգտագործում։
Երբ ամբողջ ստեղծագործութիւնը թարգմանուեցաւ, պարզուեցաւ, որ բնագիրը զուրկ է ամբողջականութիւնէն։
Հոր տարբեր ընկերություններում և պետական հաստատություններում որպես երկրաֆիզիկոս աշխատանքի շնորհիվ ընտանիքը հաճախ էր շրջագայում։
Նրա սիրելի փոխաբերություններից մեկը վերաբերում էր թիթեռների կերպարանափոխության հնարավորություններին։
Վաղ շրջանի ստեղծագործութիւններուն կը տիրապետեն անձնական մտածումներն ու ապրումները։
Դեռ մանուկ, կը կորսնցնէ հայրը՝ բարձրաստիճան զինուորական ռուսական բանակին մէջ։
Այն թեյերը, որոնք այլ երկրներոմ համարվում են սև, չինացիների համար կարմիր թեյեր են։
Շատ մարդիկ, որոնք խոսում, հրապարակում կամ երգում էին քրդերեն, ձերբակալվել են և բանտարկվել։
Կան մարդիկ, որոնք ասփիրին կը գործածեն՝ քնանալու համար։
Կայ կապարի, երկաթի հանքաքարի, քարածխի, բարիտի, շինանիւթերի արդիւնահոսը։
Այն փափուկ, յուղալի, աղի, միջին պնդության պանիր է և ունի հալման ցածր աստիճան։
Կան ապակիի, ցեմենտի, դեղագործական գործարաններ, երկաթուղային կայարան։
Այս գրքում, խորհուրդ է տալիս վերանայել տնտեսագիտության հիմքերը։
Այս նորերը, հիմնուած էին ժամանակակցութեան, գիտականութեան, արեւմտամետութեան, եւ լուսաւորութեան վրայ։
Հայ նկարիչ, քանդակագործ, եւ կաւագործ։
Այն օվալաձև է և ձևավորվում է դափնու և կաղնու ճյուղերով։
Նաև աշխատել է մի շարք վերստուգիչ և կառավարման խորհուրդներում։
Այն կազմված է մի քանի բաղադրիչներից՝ գրաֆիկական, ֆիզիկական, ձայնային, արհեստական բանականության և այլն։
Այն դառնում է և՛ ծավալուն, և՛ ծանրակշիռ։
Նաև աշխատել է թեժ կետերում։
Այն կոչվում է նաև ամաքսոֆոբիա կամ վեհոֆոբիա։
Այն օգտակար է նաև աշխատանքային ժամանակացույցը պլանավորելու համար։
Այդ օրվանից ի վեր, համալսարանը շարունակում է հարստացնել հավաքածուն ու նպաստել թանգարանի գիտական առաջխաղացմանը։
Այն կոչվում է պորտ և այլն։
Նաև վերցրել է պարի դասեր։
Նաև ստիպված է եղել նվազագույնի կրճատել տեսականին միայն պիցցա երկու չափերի։
Այս շրջանին է նաեւ, որ կը սկսի ըմպելի ջուրի ցանցի հաստատումը գիւղին մէջ։
Այն պաշտվել է որպես սրբատեղի։
Այն ուղղված է երկրի կառավարման գործում մաֆիայի աճող ազդեցությանը, կոռուպցիային և ապօրինություններին։
Այն չափվում է առանց կտրտումների, այսինքն՝ ընդհանուր ուղիղ անկմամբ։
Նրա ծննդյան և մահվան ճշրիտ տարեթվերը, ինչպես և ծագումը, հայտնի չեն։
Եան պատրաստ է գանձերը գողնալու։
Այն գտնվում է օվալաձև հրաբխային կոնի տիրույթում պարփակված ուղղահայաց գնեյսային ժայռերում։
Ապա ծառայած է օսմանեան կառավարութեան։
Այն վերաճել է հիմնական հաջորդականությունից՝ դառնալով կարմիր հսկա։
Այն ունեցած է քառակուսի կամ քառանկյունի տեսք, եւ գրուած տողի վրա։
Այն գտնվում է կապելլայի հարավային պատին՝ խորանից ձախ։
Այն պատմում է ժամանակակից վհուկի մասին։
Այն ունեցած է համաշխարհային համբաւ։
Այն հագեցած է տուրբոկոմպրեսորով՝ թռիչքի բարձրությունն ավելացնելու համար։
Այս շրջանին է, որ կը սկսի հայերու գաղթը դէպի օտար հորիզոններ։
Այս հրաշալի է, այստեղ շատ հետաքրքիր է։
Այն բացառիկ է։
Այդ շրջանին ան կը զբաղէր տարբեր մարզական խաղերով, օրինակ՝ արկագունդով, սակառագնդախաղով կամ ոտնագնդակով։
Այդ ժամանակ ես գտա իմ ճանապարհը»։
Իսկ ժամանակ մը ետք ծննդավայրի եկեղեցւոյ համար դպրապետ նշանակուած է։
Քիչ ժամանակ մը ետք, այս գիրքը թարգմանուեցաւ տարբեր լեզուներու։
Այս թերթում նա պետք է հոդված գրի գործարանի ողջ կոլեկտիվի մասին։
Այս փուլում ևս առկա են խնդիրներ։
Այդ օրուընէ կը սկսի անոր մենահամերգներու շրջանը։
Այս պաշտօնը կը վարէ ցմահ։
Այդ շրջանին ան ծանր կորուստ կրեց. անհրաժեշտ դեղորայքի պակասէն մահացաւ անոր զաւակը։
Այդ ժամանակ էլ ծանր վիրավորվել է կրծքավանդակից, վեց անիս բուժվելուց հետո վերադարձել է հայրենիք։
Ինձ առաջարկ են արել, որից ես չէի կարող հրաժարվել»։
Այդ ժամանակ ալ սկսած է գրել փիեսներ։
Այդ ժամանակ էլ սկսել են խոսել ընկերության մասին՝ որպես ինտիմ ընկերական կապ։
Այն ժամանակ ալ սկսած են հաւաքել թանգարանի հաւաքածոները։
Այդ ժամանակ նա ավելի մեծ հաջողությամբ հետապնդեց իր քաղաքական հավակնությունները քաղաքապետարանի մակարդակում։
Այս պաշտօնը ան վարեց մինչեւ իր մահ եւ երկար տարիներ հայերէն լեզուի դասատու եղաւ։
Այն ավարտել ու ստացել է լեյտենանտի կոչում և նշանակվել դասակի հրամանատար։
Այս մրջոցին իր գիտցած լեզուները կը կատարելագործէ։
Ապա ժամանակ առ ժամանակ մշակած է զանոնք։
Նրա առնական ու թխամաշկ տղամարդը գրկել է ընկերուհու մեջքն իր աջ ձեռքով։
Այն ժամանակ մի քննադատ բնութագրել է նկարի աղջկան, «տղայանման» (տափակակուրծք)։
Այդ պաշտոնը նա պահպանել է մինչև իր վաղաժամ մահը։
Վաղ շրջանին ան իւրացրած է միջին դարերու բիւզանդական արուեստի աւանդութիւնները։
Նոր մարզիչը կը վերափոխէ տղուն խաղաոճը։
Այդ ժամանակ ալ դրուեցաւ վիպասքի հիմքը։
Հօր մահուան եւ ընտանիքի թշուառութեան պատճառով, նախակրթարանը աւարտելէ ետք՝ կը նուիրուի ինքնազարգացման։
Այդ ժամանակ էլ ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Լճի ծագումը և՛ սառցադաշտ է, և՛ հրաբխային։
Այդ միջոցին կը հրատարակէ իր առաջին բանաստեղծութիւնները գրաբառ լեզուով, ապա կը սկսի գրել աշխարհաբառով։
Այր մարդիկը կը գործածէին գառնուկի մորթէ կարուած կոնաձեւ բարձր գլխարկ։
Այս գիրքերը կը համարուէին առաջին բժշկական գիրքերը՝ թրքական պատմութեան մէջ։
Այդ լուրերը կը բարձրացնեն պաշարողներուն մարտական ոգին։
Այս ֆիլմում նա հանդիսանում էր և՛ սցենարիստ, և՛ ռեժիսոր։
Այն համարած են կենսաբանօրէն մարդուն տրուած «բացարձակ ոգու», «աստուածային յայտնութեան» արդիւնք։
Յղի կիներու կը յանձնարարուի չճամբորդել այն երկիրներ, ուր զիքա հիւանդութիւնը գոյութիւն ունի։
Հոն ուսումը կը կատարելագործէ ու կը սորվի նաեւ իտալերէն եւ արաբերէն լեզուները։
Վաղ տարիքից նա առանձնահատուկ հետաքրքրություն է ցուցաբերել գրականության նկատմամբ։
Վան լեցուած էր գաղթականներով։
Այդ ժամանակ նա ամուսնալուծվել է և սկսել հանդիպել քոլեջի գործընկերոջ հետ։
Դու բողոքել ես, որ իմ սպանությունները չափազանց ռաֆինացված են դառնում, այլ կերպ ասած՝ սակավարյուն։
Այդ առումով նրա «խոստովանությունը» արտացոլում է բուրժուազիայի սոցիալական լավատեսությունը կապիտալիզմի զարգացման վաղ փուլում։
Այս շրջանին մէջ կը սկսի նաեւ երկրագործութիւնը եւ անասնապահութիւնը։
Դրա փոխարեն այն կոչ է անում դրանց ազատ վերարտադրմանն ու տարածմանը։
Այդ շրջանին մէջ քանի մր տարիներ կը քահանայագործէ եւ կը վարէ առաջնորդական փոխանորդի պաշտօն։
Մեր օրերուն այդ տօնը շարք մը երկիրներու մէջ ընդլայնած է իր շրջանակները։
Այն ժամանակ այս ժանրը համարվել է զուտ տղամարդկային։
Այս ժողովին մէջ երկու տեսակէտներ կը բախին իրարու։
Մեծ եղեռնէն ետք դարձած է որբանոց։
Այս ուտեստի հետ կարելի է օգտագործել տարբեր տեսակի համեմունքներ եւ թանձրուկներ։
Այս խումբով եւս տուինք մէկ համերգ։
Այս գաւառին մէջ կանացի գլխայարդարանքը շատ բարդ էր։
Այս շրջանին հայ երեւելի դէմքեր միջոցը կը գտնեն գրաբարին ընդմէջէն հայ մշակոյթը վերակենդանացնելու։
Դրա շնորհիվ այս տարածքի գյուղերը համեմատաբար ավելի զարգացած են եղել։
Այդ շրջանին մէջ գիւղերը գերազանցապէս արիւնակցական միաւորում էր, տոհմական համայնք։
Երբ տարիներ ետք նիւթական իր պայմանները բարելաւուած են, պատրաստուած է ամուսնութեան։
Հին աշխարհի այս նշանաւոր կղզին իրականութեան մէջ անկախ պետութիւն էր։
Այս առումով մեծ ներդրում ունեցած է զինուած պաշտպանութեան գործին մէջ։
Այդ վարկածը քիչ հավանական է։
Այս շրջանին մէջ զգալիօրէն կը զարգանան անասնապահութիւնը եւ բրուտագործութիւնը։
Մեծ եղեռնէն ետք հազուադէպ կը հանդիպինք մամլոյ մէջ։
Այդ ժամանակ նրա լավագույն ընկերներն ու խաղընկերներն էին մի սիրամարգ ու մի կապիկ։
Եթէ մեռնին՝ մեր թշնամիները կը մեռնին, իսկ եթէ մեռցնեն, մեր թշնամիները կը մեռցնեն»։
Այդ ժամանակ այն հաջողությամբ չի պսակվել։
Այն իրավամբ հայ քրիստոնէական ճարտարապետութեան եզակի գոհարներու եւ բարձրարուեստ մէկ հուշարձան միանաւ պազիլիքներու շարքին։
Այս գիրքերը մեր վարժարաններուն մէջ գործածուած են մօտ քառորդ դար։
այս շրջանէն իսֆ, ուշադրութեան առարկայ կը դառնայ՝ քերթողական շնորհներով ու գրական շեշտուած հակամիտութիւններով։
Վաղ շրջանին եղած է նաեւ հայկական դիցարանի ռազմի աստուածուհին։
Դրա շնորհիվ ձեռք է բերել ֆինանսական գործերում իր առաջին փորձը։
Այդ ժամանակ եղել է կրտսեր պալատական՝ չորրորդ աստիճանով։
Այդ դեպքում առկա է մասշտաբի դրական էֆեկտը։
Հին ժամանակ եղած է կելտական բնակավայր։
Վառ բանախօս եղած է։
Այս ցուցակը ամէն օր կը նորոգուի, միւս օգտատէրերուն դիմումներու եւ ձայներու շնորհիւ։
Մեր բոլորին պատի ու ծոցի օրացոյցներուն հրատարակիչներու գլխաւոր աղբիւրը ան է։
Դրա ավարտից հետո նա սկսել է հետաքրքրություն ցուցաբերել միջազգային քաղաքականության նկատմամբ։
Իսկ մնացեալ մասը կը ցցուի մորթի մակերեսէն դուրս։
Այդ ժամանակ տեղի էր ունենում գերմանական գաղութացում։
Այդ ժամանակ ամեն ինչ կկառուցվի հիշողությունների միջոցով։
Չոր լավաշին վրայ ջուր ցանելով, կարելի է զայն թարմացնել եւ վերստին օգտագործել։
Այն անգույն պինդ նյութ է, որը լուծվում է բևեռային օրգանական լուծիչներում։
Ըստ Բևվրիջի ինքը դարձավ «մատերիալիստ ագնոստիկ»։
Այդ գործում նրան օգնում է խաչը՝ ճգնավորի անկոտրում հավատի խորհրդանիշը։
Ձախ կողմում հողը բացվում է ու կլանում դավադրության ղեկավարներին։
Նրա երկրորդ կինն աշխատել է որպես բորտուղեկցորդուհի։
Այդ շրջանին անոր ստեղծած աշխատանքները հիմնականին մէջ դիմանկարներ ու կենցաղային տեսարաններ են։
Այդ ժամանակ նման առաջարկը չէր բխում փաստաբանների ըմբռնումից։
Այդ ժամանակ արդէն մեծ փափաք կը ցուցաբերէր մասնակցելու միսիօնարական առաքելութիւններու։
Այս պաշտոնը անցել է նրա տեղակալին։
Այդ ժամանակ ծնվել է նրանց մյուս երեխան։
Այս վարկածի թույլ և ուժեղ տարբերակի տարբերությունը նույնպես ավելի ուշ է պարզաբանվել։
Վաղ տարիքից սկսել է զբաղվել բիթբոքսով և այդ ասպարեզում գրանցել է լուրջ հաղթանակներ։
Վաղ տարիքից սկսել է զբաղվել ծանրամարտով և այդ ասպարեզում գրանցել է լուրջ հաղթանակներ։
Այն որոշակի հռչակ է վայելում երկրի այլ մասերում։
Նրա պոեզիան գրվել է շոտլանդերենով այն ժամանակ, երբ այն պետական լեզու էր համարվում։
Այս ամբողջը փուռի մը մէջ կը տաքցուի։
Այս ծրագրին համար իր տարած աշխատանքը պատճառ դարձաւ, հետագային օրացոյցի ստեղծման։
Այդ ժամանակ նրանք շատ էին երգում գյուղում՝ դաշտային աշխատանքների ժամանակ, հավաքույթներում և տոնակատարություններում։
Այդ տարածքը աւելի ուշ գրաւեր են ասորիները, յետոյ՝ պարսիկները։
Այս իմաստով անոնք չեն հակադրել հաւատքը եւ բանականութիւնը, աստուածաբանութիւնը եւ փիլիսոփայութիւնը։
Այս իմաստով անոնք չեն հակադրել հաւատքը եւ բանականութիւնը, աստուածաբանութիւնը եւ փիլիսոփայութիւնը։
Այս տերմինն ավելի քիչ անհատական ախտորոշիչ է և ավելի նկարագրական է հարաբերությունների դինամիկայի համար։
Հին աշխարհի միայն այս հրաշալիքը, ճարտարապետական նրբագեղութենէն բացի, ունէր նաեւ կիրարկման նշանակութիւն։
Նոր հարցերն ավելի շատ վերաբերում էին սոցիալական կառուցվածքի և գենդերային ինքնության շրջանակներում տիրող վիճակին։
Նրա տարածքի գրեթե կեսը լեռնային է։
Այս շրջանին սկիզբ առաւ երիտաֆղաններու շարժումը։
Այդ ժամանակ Լևոնը կրում էր նախկինում հալածված պատկերապաշտների համակրանքը։
Այս գեղձերը երկու տեսակ են՝ հիմնական եւ երկրորդական լորձնագեղձեր։
Այս գեղձերը երկու տեսակ են՝ հիմնական եւ երկրորդական լորձնագեղձեր։
Այս ծաւալէն աւելի արեան կորուստը կեանքին վտանք սպառնացող է։
Այդ դեպքում ավելի հաճած օգտագործվում են ստորին ապահովության միջոցներ։
Այս շրջանից հարավ ընկած տարածքներում օղին փոխարինվում է գարեջրով կամ գինով։
Այլ կերպով՝ կամքը որեւէ գործողութեան հանդէպ անձի գիտակցուած պատրաստականութիւնն ու նպատակաուղղուածութիւնն է։
Այդ ժամանակ արդեն հայտնի էր, որ բանաստեղծն անբուժելի հիվանդ է։
Այդ երգերից հինգը դեբյուտ են կատարել չարթի առաջին հորիզոնականում։
Այս իմաստով նրանց պայքարն ուներ առաջադիմական կողմեր։
Այս միտումը որպես տղամարդկանց խտրականություն գնահատելը տղամարդկանց շարժման գաղափարախոսության կարևոր բաղադրիչն է։
Նրա ծննդյան ամիսը, տարեթիվը և ծննդյան վայրը մնում են վիճելի։
Երբ ջարդերը սկսան, ծայրահեղականներու ձեռքը ինկան հայերու, ռուսերու եւ խառն ընտանիքներու բնակութեան ճշգրիտ հասցէներ։
Այս շրջանէն զբաղած է նաեւ մանկավարժական գործունէութեամբ։
Վաղ տարիքից տարվել է թատրոնով և յոթ տարեկանից հաճախել է թատերական խմբակ։
Այս տիտղոսը ստացել է բազմաթիվ փոթորիկների, ձնաբքերի, ցրտի և ջրհեղեղների հետևանքով։
Վաղ հասակից զրկվել է ծնողներից, մնացել՝ հորեղբոր խնամքին։
Վաղ հասակից զրկվել է ծնողներից։
Նրա ոտքերին վերքեր են եղել։
Վաղ տարիքէն ջութակ եւ դաշնամուր նուագել սորված է։
Այդ ժամանակ զննում էին դեպքի վայրը։
Այդ ճիւղերը կարծես սեւ սարդոստայններ են եւ շատ գեղեցիկ համադրուած երկինքին հետ։
Այդ օրերուն ամրոցը եղած է գրեթէ անառիկ։
Այս ծրագիրը նպատակ ունի ստեղծել անօդաչու ինքնաթիռ, որն ունակ է իրականացնել թռիչքներ ավիակրից։
Այդ ծրագիրը նպատակ ունի օժանդակել ազգային արբանյակային ծրագրերի կայունությանն ու ինքնուրույն նվաճել տիեզերքը։
Մոտ հարյուր էջանոց կարճ մենագրություն է։
Այդ ժամանակ խումբը սկսել է աշխատել նոր նյութի վրա։
Այս դեպքում երբեմն կարող է անհրաժեշտ լինել գագաթային վիրահատություն, ներգրաված ատամը պահպանելու համար։
Վաղ տարիքից աղջիկը տարված էր երգով և պարով։
Այդ ժամանակ նկարիչ կանանց թոշակի անցնելը բացառիկ դեպք էր։
Կար շալվարի յատուկ տեսակ՝ մատանի շալվարը, որուն փողքաբերանները եւ կողքի կարերը կը զարդարէին ասեղնագործութեամբ։
Այդ ժամանակ շատերը թաքնված իմաստ էին փնտրում։
Այս դեպքում ներքին օրգանները բացակայում են կամ թերզարգացած են լինում։
Այդ ժամանակ բժիշկը երեխաները հանգստացնելու նպատակով մտած է սենեակ։
Դեռ երկրորդ կուրսը չփոխադրված՝ զորակոչվել է բանակ։
Այս տերմինը երբեմն փոխկապակցվում է քլաուդ ռեփի հետ։
Այս վերջինը խումբի երկրպագուներուն եւ երաժշտագետներուն մեջ իրարանցում առաջացուց։
Այս բոլորին կողքին, իբրեւ գրագիտութեան սիրահար, դպրոցներ բացած է եւ ջերմապէս ջատագոված մայր եկեղեցին։
Վաղ տարիքէն նուագած է սրինգ, մասնակցած դպրոցական փողային նուագախումբի համերգներուն։
Այս անապատը կազմված է գիպսային ավազներից, որոնց շնորհիվ այն կարծես ծածկված լինի սպիտակ ծածկոցով։
Վաղ տարիքէն նուագած է դաշնամուր։
Մեծ հիացում ունեցած է գրականութեան հանդէպ, եւ այս ուղղութեամբ ինքզինքը զարգացուցած։
Նրա մայրիկը մահացել է ծննդաբերության ժամանակ։
Նախ պաշտօնի կոչուած է անտառաբուծութեան եւ փորձառական ծաղկեմշակութեան գործին։
Այդ երկրորդ աշխհարն է, որ բանաստեղծը պիտի սորվի ընկալել զգայնութիւններով գոյներու, բոյսերու, հնչիւններու։
Հին ժամանակ հերիսան կը դասուէր ծիսական եւ տօնական կերակուրներու շարքին։
Նոր կրօնքին շնորհիւ կը ստեղծուի արաբական հզօր պետութիւն մը։
Նրա ծնվելու ժամանակ տան շրջանում տանձի ծառն էր ծաղկում, այդտեղից էլ նրա անունը։
Այս դեպքում սահմանն ունի մի շարք անոմալիաներ։
Այս բոլորին շնորհիւ ստացած է աստիճաններ եւ պատուանշաններ։
Այդ ամէնուն շնորհիւ հարիւր հազարաւոր իսրայէլցիներ գտան աշխատանք։
Ըստ էութեան տարածքը նմանատիպ անունով կոչած են նաեւ հին յոյները։
Ռոք աղավնին աշխարհի ամենահին ընտելացված թռչունն է։
Այն ժամանակ մարզում դպրոցները քիչ էին և կանոնավոր չէին աշխատում։
Այդ ժամանակ հայրերի զբաղմունքի հետ կապված ազգանունները հաճախ հանդիպել են առաջին սերնդի գիտնականների շրջանում։
Այս արահետի վերջում ցանկապատեր չկան, ուստի զգուշությունը կարևոր է, հատկապես երեխաների և կենդանիների հետ։
Մեկ դրվագից մյուսին անցումները կատարվում են սահուն և չեն ստեղծում թերահավատության տպավորություն։
Նրա ջանքերի շնորհիվ ընդլայնվեց ուսումնասիրվող առարկաների շրջանակը, բարձրացրվեց կրթության որակը։
Այս նկարում ժայռերի կառուցվածքը «կացնի պես կտրուկ» հարվածների տեխնիկայի տիպային օրինակ է։
Այս անունով ծրագիրը թողարկելուց հետո այն մի քանի անգամ երկարաձգվեց, կասեցվեց, դադարեցվեց և վերսկսվեց։
Մեկ խցիկում ծովային, իսկ մյուսում թարմ ջուր է մատակարարվում։
Այս բոլորով հանդերձ, հաւաքուած գումարը տակաւին բաւարար չըլլար, մնացած մասնավճարները ամբողջացնելու։
Այս ծրագիրը ընդարձակ է եւ կը միտի ներկայացնել օդանաւորդութիւնը իր ամբորջութեան մէջ։
Այս հոդվածը թվարկում է առավել նշանակալի մասոնական կազմակերպությունները։
Սրա միջոցով հնարավոր է դառնում գաղափար կազմել բառերի կիրառման եղանակի մասին։
Այն նոյնպես կազմուած է վանդակներով, ինչպես հիշողութիւնը, միայն իր ճամբով կրնան փոխել տուեալները։
Ողջ պատկերը երիզուած է ուղղանկիւնաձեւ վահանակով։
Եթե արքային հնարավոր չէ շախից ազատել հայտարարվում է մատ։
Այս ամսուան ընթացքին օդը կ՛ունենայ բարենպաստ ջերմաստիճան։
Այն ժամանակ հանգստից բացի տուբերկուլյուզի բուժման որև այլ եղանակ հայտնի չէր։
Մեծ էկրանին դերասանն ավելի հազվադեպ է հայտնվել և հիմնականում երկրորդ պլանի դերեր է կատարել։
Այս պարագան խորհապէս կ՝ազդէ իր հիգիին։
Մեկ տարեկան հասակում կորցրել է մորը։
Այս շարժվող ծծողները ուտելիս կարող են կպչել մարդու կոկորդին կամ բերանին։
Այս առումով յատկապէս կարեւոր նշանակութիւն ունին քաղաքական, ռազմական, մշակութային գործիչներու օրագրերը։
Այս իմաստով հեղինակն աշխատում է ժամացույցի պես։
Նրա մեքենան բացահայտ գողանում են։
Այն աշխարհի ամենամեծ արհեստական լճերից մեկն է։
Այդ քարտերը երեխային ցուցադրվում էին կարճ ժամանակ, սակայն օրվա ընթացքում մի քանի անգամ։
Այս տերմինը լայնորեն օգտագործվում է ֆանտեզի ժանրի վեպերում և դերախաղերում։
Այդ միջոցին ընտանիքը դժբախտութեան մը կը հանդիպի։
Այս ծրագիրի ընթացքին, առաջին անգամ պատմութեան մէջ կատարուեցաւ սարքերու կցումը։
Այդ սերիալն արժանացել է շատ մրցանակների։
Ափի պատկերը փոփոխվում է ծովի մակերևույթի դարավոր տատանումներից։
Դրա պատճառը համարվում է դեղին գունանյութի օգտագործումը, որը ստացվել է չիչխանից ()։
Այս կարծիքը հաստատում են այդ ժամանակի արևմտյան եկեղեցականները։
Այս բաժնում ընդգրկված են միայն ամուր հիմքի վրա (փայտ կամ կտավ) արված նկարներ։
Այդ ժամանակ ընդունված էր հայրերի՝ իրենց աղջիկներին նկարել սովորեցրելը։
Այս գործիքի սկզբունքը կը կառուցուի ստուերներու օգտագործման վրայ։
Տիզ կոչուած մակաբոյծի մը վարակումով կը յառաջանայ քոսոտութիւնը։
Այդ ֆիլմերը թողարկվել են միաժամանակ կամ հաջորդաբար։
Այս ձգտումը հետագային զինք հասցուցած է լրագրողի յաջողակ զբաղումին։
Այդ ժամանակ տղամարդու դեմքի մազերը համարվում էին սեքսուալության կարևոր գործոններից։
Այդ օրերուն պարողները բաժնուած են ըստ սեռի եւ տարիքի, եւ հանդէս եկած են առանձին։
Այս ծրագիրը արժանացաւ գերմանական կայսրութեան հաւանութեանը։
Այս պահանջը բավարարող գործառույթի ամենատարածված ձևը սիգմոիդալն է։
Այս տերմինը սովորաբար օգտագործվում է առցանց բանավեճի մասնակիցների կողմից որպես ֆեմինիզմի քննադատություն։
Այդ օրերուն անտեսելով հասարակութեան կարծիքը բեմ կը բարձրանայ, որպէս դերասանուհի մասնակցելով շարք մը ներկայացումներու։
Մեր մարմինի ֆիզիքական հաւասարակշռութիւնը կը պահուի շնորհիւ մեր մարմինի երեք հիմնական կեդրոններու բնական գործունէութեան։
Մեր մարմինի ֆիզիքական հաւասարակշռութիւնը կը պահուի շնորհիւ մեր մարմինի երեք հիմնական կեդրոններու բնական գործունէութեամբ։
Իսկ հայերէն ամենափոքր, ձեռագիր գրքի թերթերը պատրաստուած են նորածին ուլի մորթէ։
Ըստ կաթոլիկ ուսմունքի, օրինական ամուսնությունը անսասան է մինչև մահ։
Նրա կերպարը ուղղորդում է աղջկա կյանքը։
Այս նախագծի դիտումները ևս հասնում են մի քանի հարյուր հազարի։
Երբ յարատեւ աշխատանքով իր նիւթական վիճակը բարելաւած է, պատրաստուած է ամուսնական կեանքի։
Այդ ժամանակ ձևավորվում էին սյուժետային բալետները և գործուն բալետները ()։
Երբ փորելու գործընթացն առաջ էր ընթանում, շատ տղամարդիկ հանքարդյունաբերության դաժան զոհը դարձան։
Մէկ խօսքով՝ ծաղրածուին մէկը։
Հին աշխարհի մտածողները ձգտել են հասկանալ ու նկարագրել տնտեսական երևույթները։
Այս երկրորդ սահմանումը բնական արդիւնք է թիւերու երկրաչափական շարքի մը եզրերը նկատելուն։
Այս երկրորդ սահմանումը բնական արդիւնք է թիւերու երկրաչափական շարքի մը եզրերը նկատելուն։
Այս տիտղոսը պաշտոնական բնույթ չունեցավ և հետագայում չանցկացվեց ։
Այս նախագծի դիտումները հասնում են մի քանի միլիոնի։
Այն ժամանակ ժողովուրդը կ՛ապրէր տնակներու մէջ։
Նոր քանդակը կ՛ընդգրկէր բազմաթիւ նոր ուղերձներ։
Այս կտավում հերոսուհին ոսկեգույն ֆոնին պատկերված է բալի ծառի հետ։
Վաղ հասակին կորսնցուցած է իր հայրը։
Այս ամբողջը տեղակայուած է ոսկիէ ծոպերով եւ վրձիններով պատմուճանի վրայ։
Այդ ամրոցին մնացորդները կը պահպանուին մինչեւ օրս։
Այս ցոլքերը ընդհանրապէս կը դիտարկուին գիշերները եւ գերազանցապէս տեղի կ՛ունենայ իյօնօսֆեր շերտին վրայ։
Շատ կղզիներ անմարդաբնակ են, և միայն տեղի ձկնորսներն կայցելեն այնտեղ։
Նրա պոեզիան հիմնականում գրվել է հովանավորներին գովաբանելու, կրոնական տոների, տոնակատարությունների և պաշտոնական միջոցառումների համար։
Այս սարքերը արդյունավետ միջոց են առանց ջանք գործադրելու մաքրել կեղտը։
Այս հարցում արդյունավետ կլինեն միայն կատարվելիք հնագիտական պեղումները։
Լճի ավազանը հիմնականում ծածկված է բարեխառն գոտու վալդիվյան խոնավ անտառներով։
Այս տեսակը՝ արքայախնձոր կարեւոր պտուղ է, լայնօրէն տարածուած է արեւադարձային երկիրներուն մէջ։
Այն հնագոյն միջնադարեան հայկական վանքերէն է։
Այն աշխարհի արեգակնային համակարգի ամենամեծ ձեւն է։
Այն աշխարհի խոշորագույն միջազգային վարկային կազմակերպությունն է։
Նրա կերպարի խորությունը համեմատական է դաժանությամբ լի աշխարհում նրա զգացմունքների խորության հետ։
Նրա ակնառու ուսումնական հաջողությունները նշանավորել են մի շարք մրցանակներով։
Այս պաշտօնը հաւատարմօրէն կը վարէ մինչեւ իր մահը։
Այդ գործերը փոքրիկներուն մէջ կ՛արթնցնեն ազնուութիւն, աշխատասիրութիւն, մարդասիրութիւն։
Նրա վախճանը համընդհանուր վիշտ է առաջացրել մի քաղաքում, որտեղ շատերը նրան ջերմորեն սիրել են։
Այդ բնագիրը ընդունուեցաւ իբրեւ թրքական պաշտօնական պատմութիւն եւ պետութեան կողմէ սահմանուեցաւ իբրեւ սրբութիւն։
Այս վերջինը բացայայտօրէն կ՛ըսէր թէ հայ էր։
Այն հայերու ամենասիրուած տօներէն է։
Շատ չանցած՝ ոստիկանատուն ժամանած են ոստիկանական նոր ուժեր։
Իսկ հայրենի գրականութեան տագնապը աւելի նոր է։
Դրա միջոցով հաճախորդները անմիջապես մտնում էին գործառնական սրահ։
Հայ կաթոլիկ գաղթականներու մեծ մասը, սակայն, շուտով ձուլուած է դաւանակէն քրիստոնիա արաբներու հետ։
Այդ ժամանակ ընկերությունը սկսեց զբաղվել զենքերի արտադրությամբ։
Այդ կարեւոր իրադարձութեան ներկայ էին ինքը՝ արքան եւ անոր բոլոր մօտիկ կալուածատէրերը։
Այդ ժամանակ բնակչությունը կազմված էր հարավից եկած զինծառայողներից և օդերևութաբաններից։
Այդ ժամանակ բնակչությունը կազմված էր հարավից եկած զինծառայողներից և օդերևութաբաններից։
Այս նախագծի հաղորդումների դիտումները հասնում են մի քանի հարյուր հազարի։
Վաղ շրջանին աշխատանքներու կերպարներու կենսական հաւաստիութիւնը զուգորդուած է ռոմանթիկ հոգեվիճակներու հետ։
Նոր ֆիլմում նկարահանվելու թույլտվությունը նա միշտ հարցնում է իր հոգևոր հորը։
Ան՝ գրագէտի արտայայտուելու հիմնական ատաղձն է, որ իւրաքանչիւր գրող կը գործածէ իւրովի։
Այլ խօսքով՝ գեղարուեստական ստեղծագործութեան խորքը թեմայի (նիւթի) ու գաղափարի միասնութիւնն է։
Կան նկատելի փոխառություններ պալի լեզվից, մասամբ՝ սանսկրիտից, ինչպես և մոներենից։
Ձեր կատարած անգթութիւններուն փոխարէն, գերի ինկած թուրք զինուորներուն կը պահենք առանց վնաս հասցնելու։
Այն աշխարհի ամենաարդյունավետ սպասարկող կազմակերպություններից մեկն է։
Այս բոլորին հիւանդութիւններով եւ անբնական երեւոյթներով կը յառաջանայ վիզի ցաւը։
Ըստ մրցոյթի կազմակերպիչներուն՝ այս փոփոխութիւնը հնարավորութիւն կու տայ յաղթողին իմանալ ամենավերջին պահուն։
Շատ գիտական հրատարակչություններ հրապարակել են գիտական հոդվածներ, որոնք կապված են հիվանդության բռնկման հետ։
Այն մարզիկը, որ կը մերժէ բժշկական քննութիւնը, կը ստանայ համապատասխան պատիժ։
Այդ միջոցին, իր մէջ անգամ մը եւս կ՛արթննայ եկեղեցական դառնալու փափաքը։
Այս շրջանին, իր քարոզներուն հետեւանքով նախանձորդներ կ՚ունենայ եւ կը հալածուի։
Եթէ չյաջողի, ապա ինք կը դառնայ «պառկող»։
Այդ օրերուն, այս երկու յօդուածները վերատպուած են բազմաթիւ եւրոպական թերթերու մէջ։
Ըստ էության, այն ամրապնդել է երկրի կախված դիրքը արտաքին քաղաքականության ոլորտում և ռազմական հարաբերություններում։
Կայ սնունդի, թեթև, պոլիգրաֆ, քիմիական, ելեկտրատեխնիկական արդյունաբերութիւն, նավթավերամշակում, մետաղամշակում, մեքենաշինութիւն, շինանյութերու արտադրություն։
Այս շրջանին, տուած է իր վերջին գրական գործերը՝ ծաւալուն թատրերգութիւն մը եւ վէպ մը։
Այդ ժամանակ, նրանք արդեն կապ էին հաստատել միմյանց հետ սոցիալական ցանցերի միջոցով։
Այդ օրերուն, բլրակը կը գտնուէր քաղաքի պարիսպներէն դուրս։
Նոր տարուան, ինչպէս նաեւ ազգային ու կուսակցական նշանակալից յոբելեաններու առթիւ կը հրատարակէ բացառիկ թիւեր։
Հայ երգահան, խմբավար եւ մանկավարժ։
Հին ժամանակ, հայերէն տառերը գործածուած են որպէս թուանաշաններ։
Կայ թեքսթիլ, սնունդի, թրիքոյի արդիւնաբերութիւն։
Ըստ էութեան, բանահիւսութիւնը (ֆոլքլորը) ժողովուրդի կեանքի եւ աշխարհազգացողութեան հայելին է։
Մեծ տվյալներ () այսօր դրանք գերհամակարգիչների և համակարգչային էներգիայի զարգացման հիմնական շարժիչներից են։
Այն տեքստում (կորպուսում) բառի խոսքիմասային պատկանելության նշման գործընթացն է՝ սահմանումից և համատեքստից ելնելով։
Նաև թողարկել է մի քանի գիտաֆանտաստիկ վեպեր բիոպանկ ժանրի մեջ։
Այն հիմնուած է հին ժամանակներէ մնացած փոքր գաղթավայրերու միացումով։
Այդ տարվանից ի վեր, վրանը դարձել է միջոցառման խորհրդանիշը։
Այն բաժնուած է հինգ քաղաքապետարաններու միջեւ, իւրաքանչիւրը իր տեղական խորհուրդով։
Շատ պարտական է ինծի։
Այն ստեղծվել է ավելի շատ տանը պահելու, ոչ թե եկեղեցու համար։
Այն ավարտվել է երկու ամսից էլ պակաս ժամանակահատվածում։
Այն ստեղծվել է առակի ժանրում։
Այն ճանաչվել է առաջին իրական ամերիկյան գիշերային ակումբը։
Հոն ստանձնած է հայերէն լեզուի, քաղաքական տնտեսութեան եւ առեւտուրի դասաւանդումը։
Հոն զարգացած է աշխարհի հնագոյն քաղաքակրթութիւններէն մէկը։
Մեծ ներդրում է ունեցել մեքսիկական կինեմատոգրաֆիայի զարգացման գործում։
Այն հիմնվում է գլխավոր աղբյուրների ընձեռած տվյալների վրա։
Մեծ ներդրում է ունեցել դիֆերենցիալ երկրաչափության, թվերի տեսության և մեխանիկայի զարգացման մեջ։
Այն բաժանված է խառնված ուղղանկյուն հարթությունների։
Հոն բեմադրած է տասնչորս խաղեր։
Այն ստեղծվել է համանուն որոնողական համակարգի ստեղծման հովանավորումից շատ առաջ։
Նաև հայտնվել է համանուն վավերագրական ֆիլմում։
Այն ճանաչում է մարդկային բնույթում հոգևոր հարթության առկայությունը և նվիրված է եղբայրության իդեալներին։
Նաև տարածված է քաղաքների կենտրոններում։
Այն ուղեկցած է աղօքներով, խմբերգերով, երաժշտութեամբ։
Այն բաղկացած է առաջաբանէն եւ չորս դպրութիւններէ, որոնք կը բաժնուին առանձին վերնագրուած գլուխներու։
Այն ներառում է կարգավորող կոդերը, որոնք նախատեսված են կառավարելու նշանակիչ կոդերի օգտագործման ձևերը։
Այն բաղկացած է միահյուսված բազմաթիվ ադամանդե շրջանակներից։
Մեզ հարկավոր է քաղաքացիական դատարան շրջակա միջավայրի համար»։
Այն անվանվել է նորաձևության լավագույն բլոգը։
Այն ստեղծվել է ադրբեջանական ժողովրդական կառավարության ՝ ևս մեկ խորհրդային խամաճիկային պետության հետ միասին։
Երբ պարզվում է, որ սխալ էտեղի ունեցել, նա հրաժարվում է վերցնել իր որդուն։
Այդ պատճառով է, որ հայոց լեզվի ու գրականագիտական բառարաններում բացակայում է գրառաջք բառը։
Այս տարիքում է, որ զգացմունքը կարող է լինել այնքան պայծառ և ռոմանտիկ։
Հայ ֆիզիոլոգ է, էվոլիւցիոն ֆիզիոլոգիայի ուսմունքի ստեղծողներէն կը հանդիսանայ։
Այս ընթացքին ան կը գրէ հարիւրաւոր գիրքերու մասին ակնարկներ։
Ըստ սյուժեի՝ նա ոչ միայն նկարիչ էր, այլ նաև ասսասիններ եղբայրության անդամ։
Այդ պատճառով ալ սեւ խոռոչները սեւ են։
Այդ պատճառով էլ նրա մարգագետնում գտնվում են միայն այդ միջավայրին հարմար բույսեր։
Թէ՛ առածները եւ թէ՛ ասացուածքները մեծ մասամբ խրախտական, դաստիարակչական իմաստ եւ նշանակութիւն ունին։
Այդ անուանած են այլ ըմբռնումներէն ելլելով։
Այդ պատճառով կը ձգէ բժշկագիտութեան ուսուցումը։
Այդ պատճառով նա փողոց էր դուրս գալիս կաշվե պաշտպանիչ հագուստով։
Ապա հետզհետէ իր դէմքը կը պզտիկնայ։
Այս բջիջները կը քալեն դէպի առջեւ՝ կազմելու համար եղնգամարմինը։
Նոր ամսագիրը կը միտէր ըլլալ խանդավառ բեմը, ի մի խմբելու սփիւռքի տարածքին գործող գրողները։
Այդ պատճառով էլ նրանք շախերի միջոցով փորձում են ազատվել այդ նավակից։
Այս պատճառով ալ ուրիշ լեզուներով մագաղաթը կը կոչուի պերկամենտ։
Այդ պատճառով իր մասին կենսագրական տեղեկութիւնները քիչ են։
Այդ ընթացքին ան հանդէս կու գայ նաեւ դպրոցի երգչախումբի մէջ։
Այս երեւոյթն կը կոչուի սեռական տարբերակի (տիմորֆիզմ)։
Մոր պատմելով նա էրզայի ազգությանն է պատկանել ։
Այս դպրոցում նա ավարտել է չորս դասարան։
Վաղ հասակում նա հաճախել է գեղարվեստական դպրոց, սակայն չորս տարի անց թողել է այն։
Այս պատճառով ալ մեծապէս օգտակար կը հանդիսանայ համայնքին՝ բարեսիրական ծառայութիւններով։
Այս պատճառով իր ուսումը ընդհատուած է ու զրկուած վկայական ստանալու բախտաւորութենէն։
Այս տարեթիւը կը համարուի թատրոնի ծննդեան տարեթիւը։
Իսկ շրջաները կը բաժնուին համայնքներու։
Այս խնդրանքը չի մերժուիր, եւ կը տրուի երկու շաբաթ պայմանաժամ։
Այս բնասպիտը կը կուտակուի որոշ օրկաններու մէջ, մասնաւորապէս՝ երիկամներուն մէջ։
Հայ համայնքը կը շարունակէ գործածել հին անունները։
Ապա մշակուած են աւանդական պիլիարտի խաղերու տարբերակներ։
Հայ զօրականը կը դատապարտեն մահուան՝ կրկէսի մէջ գիշատիչ գազաններուն առջեւ նետելու միջոցով։
Այդ նպատակով նա կազմակերպեց և իր բանակը հասցրեց մարտունակության առավելագույն աստիճանի։
Այդ պատճառով նա օգտագործում է ցանկացած հնարավորություն, որ խմի խիստ կնոջից գաղտնի։
Այս պատճառով կը նահատակուին նաեւ եկեղեցականներ։
Հայ մշակոյթի եւ հասարակական գործիչ։
Այս ծաւալուն ու անվերջանալի բանավէճին մէկ տարազումը գեղեցիկի եւ «օգտակար»ի կապին խնդիրն է։
Այս ծաւալուն ու անվերջանալի բանավէճին մէկ տարազումը գեղեցիկի եւ «օգտակար»ի կապին խնդիրն է։
Այս մրջյունը չի հայտնաբերվում մարդկային գործունեություններից խաթարված տարածքներում, ուստի պահպանված միջավայրի լավ ինդիկատոր է։
Լավ զարգացած են փայտամթերումը, ձկնորսությունը և խեցեգործությունը։
Մեծ գործարար եւ արդիւնաբերական կենդրոն է։
Այդ պատճառով ալ անհրաժեշտութիւն յառաջացաւ աստուածաբանական սեփական կրթութեան։
Այս գաղափարն էր, որ ուղղորդեց զայն զարգացնելու իր յարաբերականութեան յատուկ տեսութիւնը։
Այդ պատճառով ալ, երբեմն թրքերէնը կը դասակարգուի պարզապէս իբրեւ ալթայական լեզու։
Նրա ընտանիքը դեմ է եղել, որ նա երաժիշտ դառնա։
Արա մասնագէտ մըն է յատկապէս մարդամեքենաներով եւ նուազագոյն բացուածքներէ կատարուող վիրաբուժական գործողութիւններու։
Այս ակումբին հետ իր չորս խաղերուն ընթացքին կրցաւ արձանագրել հինգ կէտ։
Մեծ օթյակում կան նաև այլ հանձնաժողովներ, որոնք զբաղվում են պրոտոկոլային, ֆինանսների և կրթության հարցերով։
Այն շուկային մէջ մեծ մասայականութիւն վայելող առաջին անհատական համակարգիչն էր։
Այս ամսագրին մէջ լոյս կը տեսնեն իր երգիծաբանական բազմաթիւ կարեւոր գործերը։
Շատ դէպքերու մէջ անոր հետ կը մաքրեն զուգարանակոնքը եւ թէյնիկը։
Այս տարածքին մեծ մասը լեռնային է եւ ոչ պիտանի քաղաքաշինութեան համար։
Դէմ հանդիման ենք առիթի մը հետ, որ մեզի պիտի պարգեւէ մեր տնտեսական անկախութիւնը։
Հոս նահանջած էին խուճապի մատնուած բազմահազար հայ փախստականները։
Նրա հիշատակի օրը կաթոլիկ եկեղեցում մարտի ինն է։
Այդ նախագիծը մէկ անգամէն մերժուեցաւ՝ ըստ երեւոյթին իշխանութիւնները կը ցանկանային աւելի վիթխարի բան։
Այս ընտանիքի շատ անդամներ իրենց ցույց են տվել զինվորական ծառայության մեջ։
Այս շրջանում նաև քիմիական ներկերի ներդրումն էր ։
Այս մոտեցման մեջ հատկապես կարևորվում է մոտիվացիոն ոլորտի զարգացումը։
Այս թագաւորը չէր համարձակեր յառաջանալ ու պատերազմիլ հայոց արքաներու հետ, որովհետեւ կը նշանակէր պարտութիւն։
Այս գրաֆները մեծ կիրառություն ունեն գիտության տարբեր ճյուղերում։
Հայ եկեղեցին եւս, քիչ աւելի ուշ, իր յստակ հակաքաղկեդոնական դիրքորոշումը յայտնած է։
Այս ադապցիան տեղի է ունենում որպես փոփոխություն նեյրոտրանսմիտերների գործունեության կամ ընկալիչների արտահայտման մեջ։
Ողջ կյանքում եղել է եպիսկոպոսաց եկեղեցու անդամ։
Այս նախագիծը նրան մեծ ճանաչում բերեց։
Ապա հրապարակ եկան հայ յեղափոխական կուսակցութիւնները։
Այս պատճառաւ առաջ պէտք է, որ ընդլայնողէն անցնին։
Իսկ ստամոքսի խոցի ցաւը կը պատահի կերակուր ուտելէ անմիջապէս ետք։
Նրա մահվանից հետո գրքի սևագիրը առգրավվել է հետաքննության կողմից։
Նրա ծնողները բացի հինգ հարազատ երեխաներից, որդեգրել են նաև երկուսին։
Այս մկանների երեք տեսակ կա։
Այն սահմանեց նաեւ կանանց համար ընտրական իրաւունքը, քաղաքացիական ամուսնութիւնն ու ամուսնալուծութեան իրաւունքը։
Նրա ընտանիքը փոքր տպարան ուներ։
Այդ ընթացքին տեղի ունեցող համերգները ամբողջովին դադարեցան։
Ըստ սյուժեի՝ նրան հետապնդել են դետեկտիվ ձևացող պարողները հարցաքննելու նպատակով։
Այդ պատճառաւ հարց դրուեցաւ՝ արդյո՞ք կարելի է ստեղծեր աւելի թունդ աստիճան ունեցող քոնիաք։
Ժան ընտանիքի հինգ զաւակներէն երրորդն է։
Մեծ ջանքերու գնով կաղապարուած են լայն բացուած եւ կուպրէ գծանշուած ծիածանաթաղանթներով աչքեր ունեցող գլուխները։
Այս նպատակով լայն կիրառություն ունեն նաև թափոնները։
Այս եղանակով գրվել է մի քանի երգ։
Վաղ տարիքում սկսել է զբաղվել բանաստեղծական գործունեությամբ։
Իսկ միւսները գացած ու այլեւս չեն վերադարձած։
Նրա ընտանիքը սկսել էր որոնել նրան, բայց դեռ չէին կասկածում, թե առևանգվել է։
Տաք հանքային ջուրը կը ժայթքի կեդրոնէն։
Այս տեխնիկան կարող էր օգտագործվել դոմինիկյան կարգի վանականների ծառայության ընթացքում մեդիտատիվ հատկություններ ստեղծելու համար։
Նրա մարտական ուղին տևել է չորս տարի։
Այդ թուականի աշնան նաւը իջեցաւ ջուր։
Այս օգտատերը ներկա պահին արգելափակված է։
Նրա համանուն պոեմը դարձել է միայն մեկնակետ կոմպոզիտորի և լիբրետիստների համար։
Այս որոշումը երբեք նիւթական քաջալերութեամբ կամ ազգային ֆետերասիոնի մը հրաւէրով չէ առնուած»։
Դրա ստեղծման համար պահանջվել է տասնմեկ օր։
Այս պատճառով անոնք նախընտրած են լարային աղեղնաւոր ու կսմիթային նուագարանները։
Այդ պատճառով նրանց երեխաները մեծացել են արտոնությունների և նյութական բարեկեցության մթնոլորտում։
Այդ պատճառով ձեռքի մսաղացները հագեցած են սեղմակով։
Բաց կատալոգը հաճախ քննադատության է ենթարկվել կայքերին միանալու այցելուների առաջարկների քննարկման ժամանակ դանդաղկոտության համար։
Այն նավակում երկու երիտասարդների համար տարել էր շունը։
Դրա պատճառով սարքի արտադրությունը դադարեցվում է։
Նրա կարիերան սկսվել է տեքստիլի ձևավորման մեջ, նախքան նա որոշեց կենտրոնանալ կերպարվեստի վրա։
Նրա հուշերից երևում է, որ այդ աշխատանքը նրա համար տաղտկալի է եղել։
Նրա ծնողները հայտնի են եղել որպես կանանց իրավունքների պաշտպաններ։
Այս կլիմային բնորոշ են երկար ցուրտ ձմեռները և կարճ ու զով ամառները։
Հայ եկեղեցին անմասն չէ մնացած կաթոլիկ եւ արեւելքի միւս քրիստոնեայ համայնքներու միջեւ միջեկեղեցական պայքարէն։
Կամ պարզապես ուզում են բամբասել։
Նրա նկարները բնորոշ են ֆլորենտական դպրոցների ոճային մաներիզմին։
Այս շուկային շուրջը կան ահագին հնավաճարներ։
Այդ ընթացքին առաջին անգամ կը ծանօթանայ հին ռուսական արուեստին հետ։
Այս ռեժիսորի վերջին ֆիլմը։
Նրա անձնական կյանքը այդպես էլ չի ստացվել։
Այդ նպատակով ջոկատը բազմաթիվ փորձեր է իրականացրել կենդանի մարդկանց վրա։
Ինձ անհարմար հետագա կյանքում։
Կան բազմաթիւ շէնքեր աւանդական ոճով եւ գոյներով։
Այս հիմնական բառերը տեսականորեն բավական են առօրյա կյանքի համար։
Մեր գործածած շաքարը ընդհանրապէս շաքարեղէգէն կը ստանանք։
Կան մասնավոր դեպքեր բառապաշարային տեղաշարժերում։
Կան հետեւեալ գրաւոր աւանդութիւնները կամ արձանագրութիւնները։
Այդ պատճառով նախքան մասնագիտութիւնը ընտրել առաջին հերթին մտածեց արհեստից բուհեր ընդունուելու մասին։
Այն երեւոյթը դառցաւ, երբ ես հանդիպեցայ անոր։
Ձախ դաստակին նկարված է կլոր տարբերանշան։
Վաղ տարիքում զբաղվել է ամերիկյան ֆուտբոլով։
Այս պատճառով հեռացած է դպրըվանքէն ու յանձնուած ճակատագրին։
Այն ամենամյա մրցանակ է գենդերային հետազոտություններին նվիրված թեզերի համար։
Այս փաստարկը հիմնված է համապատասխան անկումների ենթադրյալ բարձունքների վերաբերյալ երկու հավանական անճշտությունների վրա։
Նոր բաժիններ բացուած է, աւելցած է աշակերտներու թիւը։
Շատ ալպոմներ արձակած է։
Նրա ֆիմերում նկատվել են «խիստ գրաֆիկական տեսողական ոճ և բանաստեղծական կառուցվածք»։
Հոր հետքերով գնալով՝ նա սկսեց գրել վեպեր, բանաստեղծություններ և պիեսներ։
Այդ տեղամասի սահմանը կը կոչենք իրադարձութիւններու հորիզոն, իսկ անոր բնորոշ չափերը ձգողականութեան շառաւիղ։
Նրա ծնողները ունեցել են իռլանդական և անգլիական արմատներ։
Մեծ ճգնաժամի ժամանակ նրա բանվոր հայրը զբաղվել է ճանապարհների և կամուրջների շինարարությամբ։
Այս կռիւները տեւեցին ամբողջ եօթը տարի։
Այդ երազանքը խորապէս կապուած է ամերիկեան երազանքին հետ։
Իսկ պոսնիացի սերպերը պոյքոթած էին քուէարկութիւնը՝ դէմ ըլլալով անկախութեանը եւ հանրաքուէն հակասահմանադրական համարելով։
Կան բազմաթիվ ոռոգման ջրանցքներ, որոնք օգտագործվում են աճող մշակաբույսերին քաղցրահամ ջրով ապահովելու համար։
Այս երևույթը կոչվում ստագֆլյացիա։
Այս որոշումը կարեւոր իրադարձութիւն էր թանգարանին պատմութեան մէջ։
Նրա ծնողները իտալացի ներգաղթյալների հետնորդներ էին։
Այս ընտանիքը կարեւոր դերակատարութիւն ունէր քաղաքին քաղաքական եւ ընկերային կեանքին մէջ։
Այդ հայկական գաղութի հոգեւորականները պատարագի զգեստներ կարել կու տային իրեն եւ գոհ կը մնային։
Այս ընտանիքը օդանաւի ընկերութիւններուն խնայողութիւն կը բերէ։
Հայ մեծանուն երգահան, երգիչ, երաժշտական ազցապան, երաժշտագետ, վարդապետ եւ դաատու։
Այդ պատճառով տարածված է ծուղակների մասին շախմատային գրքեր գրել՝ կախված սկզբնախաղից։
Այդ ապրումին պարտական է, մանաւանդ յաւիտենապէս ապրելու իր իրաւունքը։
Նոր ղեկավարի գործելու ոճը կը տարբերէր նախորդէն։
Ըստ հեղինակի կարծիքի՝ այս վեպը իր լավագույն ստեղծագործությունն է։
Հին հայկական թատրոնին մէջ զարգացած է նաեւ մնջախաղը։
Այդ պատճառով քաղաքում շատ առարկաներ կրում են աստվածաշնչյան անուններ։
Այս դիտարժան երևույթը մեծ հետաքրքրություն է վայելում զբոսաշրջիկների շրջանում։
Նրա ծնողները ծագումով եղել են ներգաղթյալներ, լիբանանցի ընկերներ։
Այս կորստեան դժուարաւ տեղը պիտի լեցուի»։
Հայ աշխարհիկ մշակոյթի արագ զարգացումը նպաստած է հոգեւոր երաժշտութեան զարգացման՝ յատկապէս տաղային արուեստին։
Այս աններելի վարքագծի համար նա նույն օրը ևեթ հեռացվել է պաշտոնից։
Շատ շոկոլադե սալիկներ կրում են իրենց ստեղծողի անունը՝ մակերեսին տպված։
Այս գաղափարը հատկապես ակտիվ շրջանառել են բողոքականները։
Այդ նպատակին հասնելու համար անխուսափելի էր համարվում անհատների անվերապահ հնազանդությունը ղեկավարի կամքին և հրամաններին։
Այդ խորագիրը սերտորեն կապված է եղել թերթի նամակների բաժնի հետ։
Ըստ նախնական վարկածի՝ հրդեհի պատճառը տաճարին մէջ ընթացող վերականգնողական աշխատանքներն են։
Տոր համալիրի հիմնական միավորը համարվում է մարտական մեքենան։
Շատ երկիրներ պարտադիր պետական կրթութեան համակարգեր ունին։
Ըստ լայնորեն տարածված կարծիքի՝ նա առաջատար, առանցքային դեր է խաղացել համաշխարհային ջազի պատմության մեջ։
Մեծ բեռնատար նաւերուն ջրանցքէն անցնիլը կը կատարուի ուղեկցանաւերով։
Մեծ բեռնատար նաւերուն ջրանցքէն անցնիլը կը կատարուի ուղեկցանաւերով։
Այն դոջինշիի գաղափարի տարածման գործում մեծ դեր խաղաց։
Այդ ընթացքին շուկային առեւտուրը կը դադրի։
Դրա սյուները նույնպես փորագրված էին սարի վրա»), նշվում է միայն մեկ եկեղեցի։
Այս էներգիան սառեցման փոխանցելը թույլ է տալիս այն օգտագործել էլեկտրաէներգիա արտադրելու համար։
Բբի լուսային ռեֆլեքսը պահպանվում է, քանի որ այն կարգավորվում է պարասիմպաթիկ նյարդային համակարգի կողմից։
Այդ նպատակով ստեղծվեց միջգերատեսչական հանձնաժողով։
Այդ ոլորտում հիմնական գործունեությունը ծավալում է յութուբյան հարթակում։
Այդ ֆենոմոնի նկատմամբ հետաքրքրությունը նկարիչներին և քննադատներին դրդեց վերաիմաստավորել արվեստի գործերի ստեղծման ավանդական փորձը։
Ըստ վերջինիս օրինակի՝. տեղական հեղափոխական իշխանության սկզբնավորումը դարձած թղթակցական կոմիտեներ սկզբնավորվեցին բոլոր մյուս գաղութներում։
Այս միջադեպը համարվում է երկու վարպետների համագործակցության առաջին վկայությունը։
Վաղ տարիներն անցկացրել է հորաքրոջ մոտ։
Շատ հազվադեպ հաջողվում է ինքնալիցքավորվող հրացան նախագծել՝ պահանջներին համապատասխան ճշգրտությամբ։
Նրա ծնողները խրախուսել են նրա կատարողական հակումները։
Շատ լեզուներ զարգացրել են գրական և բարբառային տարբերակներ։
Այս ընթացքին մանրէները կը բազմանան շնչառական խողովակներուն մէջ եւ արտաշնչումով կը տարածուին օդին մէջ։
Այդ պատճառով զարմանալի չէ, որ ինքնագիտակցութեան մասին խօսելով՝ իւրաքանչյուր հեղինակ կը ներդրէ իր հասկացումը։
Այս երեւոյթը վտանգաւոր չէ։
Կից բժշկական արուեստի՝ ցոյց կու տայ յատուկ սէր մը դէպի ազգային պատմութեան եւ գրականութեան։
Այն հիմնարար արժեքների մասին է։
Կան բազմաթիվ կորալային խութեր։
Նրա նկարները բավականին հազվադեպ են։
Այս ժամանակն ընդգրկվեց ռոմանտիկ շրջանում, որը համընկնում էր վիկտորիանական դարաշրջանի հետ։
Այդ պատճառով եւրոպական բազմաթիւ լեզուներու մէջ երկուշաբթիին կ՛ըսեն «լուսնի օր»։
Այս կորպուսը սկզբնական շրջանում ուսումնասիրում էր առօրյա լեզվում բառային կարգերի հաճախականությունն ու բաշխումը։
Նրա փարիզյան հսկայական գրադարանը և հնաոճ գործիքների արժեքավոր հավաքածուն կողոպտվել են։
Նրա պատմական արմատները թվագրվում են առաքյալների ժամանակներով։
Այդ նպատակով կ՛օգտուին հետազօտման տարբեր ձեւերէն։
Շատ վրացական ուտեստներ, օրինակ խարչօն, խաչապուրին դարձած են փաստացի միջազգային ուտեստներ։
Վաղ զրկվելով ծնողներից, մանկությունն անցկացրել է որբանոցում։
Նրա ամուսինը պաշտոնաթող է եղել, միևնույն ժամանակ մյուս հիմնադիրներին թողնելով որպես մենեջերներ։
Դեռ ուսանող՝ հրատարակած է քերթուածներու առաջին ժողովածուն։
Այս բաժանման վերաբերյալ առկա է երկու հիմնական կարծիքներ։
Ըստ քիմիական կազմութեան տուֆերը կ՛ըլլան՝ լիպարիտային, դացիտային, անդեզիտային, բազալտային։
Այս հայկական զանգվուածը հիմնովին ձուլուած է։
Այս յաւելեալ գիտութիւնը անտարակոյս կարեւոր դեր ունեցաւ իր բանաստեղծութեան իւրայատուկ արգասիքին մէջ։
Այդ մրցանակը ամենախոշոր մրցանակներից մեկն է կանադական մանկական գրականության համար։
Այդ ընթացքին հակառակորդը կը յաջողի թափանցել դիրք։
Այդ կետերում զուգամիտում են մագնիսական բոլոր միջօրեականները։
Նրա նկարները մակերեսային են, դրանցում չկա վառ արտահայտված լույս ու ստվերի խաղ։
Նրա մարզական կարիերայում այդ մրցաշրջանն ամենահաջողակներից մեկն էր։
Ըստ նախնական տուեալներու տեղի ունեցած պայթումին տարողութիւնը շատ մեծ է ու աննախադէպ։
Այս երեւոյթը ժողովուրդին կողմէ յաճախ նկատուած է սովորական։
Հին հունական լեզուներում այդպես են անվանվել կելտական և ռոմանալեզու ազգերը։
Դրա մակերեսը կենտրոնական մասում լեռնային է, որը աստիճանաբար նվազում է դեպի ծայրամասեր։
եթէ երաժիշտի պատմութիւնը վերածուի երգի, ապա նիւթը կը բաւականացնէ մի քանի ձայնասկաւառակներու եւ կինոսցենարներու։
Իսկ արուեստի պատմութիւն՝ արուեստի բնագաւառէն տեսական գիտելիքներու ձեռքբերման եւ ընդհանուր աշխարհայեացքի ընդլայնման միջոց է։
Այս տարածքին աստիճանաբար յայտնուած են սենատը, կառավարական գրասենեակներ, տրիբունալներ, տաճարներ, յուշարձաններ եւ արձաններ։
Այս որոշումը կայացուեցաւ պատերազմական ճնշուած իրավիճակին հետեւանքով փոխադրութեան դժուարին պայմաններու պատճառով։
Կան հայկական պարախումբեր, երգչախումբեր, նուագախումբեր եւ թատերախումբ։
Այն նույնպես ապամոնտաժվել է։
Շատ կանուխէն բացայայտուած են անոր երաժշտական ունակութիւնները։
Այս կայարանն օգտագործվում էր շրջակա տարածքից հավաքված փայտանյութը բեռնելու համար։
Դրա հիմնական բաղադրիչներն են՝ էվգենոլը, կարիոֆիլլենը, ցինեոլը, ֆելլանդրենը։
Ութ նիստերէն իւրաքանչիւրն իրմէ կը ներկայացնէ հաւասարակողմ եռանկիւնի եւ, այդպիսով եռանկիւնանիստ է։
Այդ կալվածքի եկամուտներից վճարվում էր արքայադստեր դայակների ծախսերի մի մասը։
Այս պատուէրն յաջողութեամբ կատարելով երու վեհապետներուն կողմէ վարձատրուեցաւ։
Նրա կարծիքով նմանողության ունակությունը հատուկ է մարդուն ի ծնե։
Այդ պատճառով աղյուսակների համակարգչային տարբերակներին պետք է զգույշ վարաբերել։
Նրա պալատում հյուրընկալվել են գրողներ, նկարիչներ ու գիտնականներ։
Այս մոլորակի անուանումները եւս դարձած են իգական անձնանուններ։
Այն կորեական դիցաբանության վրա հիմնված ռոմանտիկ ֆենտեզի է։
Ապա հայկական վարժարաններու փակման հետեւանքով իր ուսումը կը շարունակէ ամերիկեան եւ պարսկական դպրոցներու մէջ։
Նոր նախագահի աշխատակազմում զբաղեցրել է պետական քարտուղարի պաշտոնը։
Այդ իրաունքը իրագործուեցաւ մասնակիօրէն եւ միայն պղինձէ պիսթիներու վրայ։
Այս որոշումը բարդություններ է առաջացրել կենտրոնական իշխանության և ինքնավար իշխանությունների միջև հարաբերություններում։
Նրա ծնողներն ամուսնալուծվել են, երբ նա դեռ մեկ տարեկան չկար։
Հոն ինքզինքը գործունէութեան նոր եւ աւելի պարարտ հողի մը վրայ կը հաստասէ։
Նրա ծնողները ամուսնալուծված էին։
Այս կրօնական հաւատալիքներէն քանի մը հատը տակաւին մինչեւ այսօր գոյութիւն ունին։
Այդ թուականը պայմանականօրէն կարելի է համարել նաեւ հայ գաղթի պատմութեան սկիզբը։
Նրա բազմաթիվ հրապարակումներ նվիրված են ռուսերենի քերականությանը և բառապաշարին։
Այդ տարիների աշխատանքներում նկատելի դարձան այդ ժամանակների համար մոդայիկ դարձած կուբիզմի և ֆուտուրիզմի ազդեցությունը։
Այս հիմնական գիւղատնտեսական արդիւնքը գրաւական երաշխիք կը հանդիսանայ այդ երկիրներու գիւղական բնակչութեան համար։
Կան ծաղկային կոմպոզիցիաների բեկորներ՝ հնագույն ոճով և կատարմամբ։
Ըստ ժամանակի մատենագրության, վանքի նկուղներում ապաստանած շուրջ հարյուր միանձնուհի խեղդվել են ծխից։
Այս միջադէպը անկիւնադարձային կը նկատուի ահաբեկչական խումբերուն զարգացման պատմութեան մէջ։
Հին հայկական փիլիսոփայութեան աշխարհիկ ուղղութեան հիմնադիր, յունաբան դպրոցի գլխաւոր գործիչներէն։
Նրա ծնողները ամուսնալուծվեցին, երբ նա դեռ փոքր էր։
Այլ կողմնակի ազդեցություններից են սրտային անբավարարությունը, ալերգիկ ռեակցիաները և թոքերի ախտահարումը։
Այլ կրոնների ներկայացուցիչների մուտքն արգելված է։
Հին յունական ճարտարապետութիւնը իւրահատուկ է իր լաւ ձեւաւորուած հատկանիշներով՝ կառոյցով, եւ զարդարմամբ։
Թեժ հետքերով հանցագործությունը բացահայտել չի հաջողվել, հանցագործները հաջողությամբ փախել են, մեքենան այրել են ծայրամասում։
Նրա ծայրահեղ պահանջկոտությունը սահմանափակել է իր աշխատանքների թիվը։
Այս պատճառով տարակարծություններ են ծագել սուիտների մեկնաբանման հարցի շուրջ՝ տարբեր կատարողների միջև։
Այն բազմաթիւ կազմակերպութիւններու անդամներու ու անհատներու համար կը հանդիսանայ տօն։
Նրա արուեստի առանձնայատկութիւններից է պատկերուող երեւոյթների ազգային էութեան շեշտումը...։
Չեմ հեռանում, որ հալածանքի չենթարկուեն մեր կազմակերպութիւնները։
Այդ կ՛ընդգծէ, թէ խաղաղութեան պահպանման համար որքան կարեւոր է անձնային շփումը։
Ո՛չ հեղինակը, ո՛չ հրատարակչութիւնը չեն պատասխանած այդ հրատարակութիւններուն։
Այս կտաւները, բացի գեղարուեստական բարձր արժէք ներկայացնելէն, ունին վաւերագրական մեծ նշանակութիւն։
Կան գտածոներ, որոնք սկիզբ են առնում հռոմեական, բյուզանդական և ուշ բյուզանդական ժամանակներից։
Այն լեռնային, ջրառատ գաւառ է։
Այս պատճառով, մարդիկ սկսան տեղափոխուիլ այս մայրուղիի շրջակայքը եւ հիմնեցին ագարակներ եւ փերթեր։
Հին արձաններ, խոյակեր, սիւներ եւ ուրիշ հնութեանց մնացորդներ կը գտնուին քացաքիս զանազան կողմերը։
Կան գրադարան, մատենադարան։
Շատ դեպքերում «մահապարտ» խաղաքար կարող է հանդիսանալ նավակը։
Այդ ժամանակից (հունիս) քաղաքում ամեն տարի անցկացվում է անիմացիոն ֆիլմերի միջազգային փառատոն։
Դրա համաձայն՝ ։
Այդ ժամանակին է որ հոն կը ստեղծուին բազմաթիւ ձեռագրեր։
Նաև մասնակցել է մի քանի գեղարվեստական նախագծերի։
Այդ ժամանակից ի վեր «դասական գրականություն» արտահայտությունը նեղ իմաստով նշանակում է ամբողջ հին գրականություն։
Այդ ժամանակից ի վեր այն դիտվում է որպես ապստամբների շրջանում ամենահաջողվածներից մեկը։
Այն թողարկվել է նաև որպես առանձին սինգլ՝ դառնալով ալբոմի երկրորդ սինգլը։
Այդ ժամանակից ի վեր կյանքն ու ծառայությունը ընթանում են իրենց հունով։
Այդ ժամանակէն ի վեր ներքին յարդարանքն ու իրեղէնները յատուկ փոփոխութիւններու չեն ենթարկուած։
Այդ ժամանակից ի վեր միայնակ մայրը պետք է պահեր չորս երեխա։
Այդ ժամանակից ի վեր դերասանը մշտապես չար կերպարներ է խաղացել։
Այդ ժամանակէն ի վեր գոյութիւն ունի կարծիք, որ արժէ արտաբերել։
Կան մակաբույծ և ազատ ապրող ձևեր։
Օրը նուիրուած է պաիր բոլոր ոճերուն։
Այն թողարկվել է որպես սինգլ։
Այն պահպանում է զգալի քանակությամբ խոնավություն, որը գալիս է ափից։
Այն համարվում է նկարչի և ֆրանսիական նկարչության գլուխգործոցներից մեկը։
Նրա կրթության և առաջին ստեղծագործությունների վերաբերյալ ստույգ տեղեկություններ չկան։
Այն համարվում է քրդական և ասորական համայնքների մայրաքաղաքը։
Այն արժանացել է լսարանի ոչ միանշանակ արձագանքին։
Օդը անհրաժեշտ է կեանքին համար։
Բաց պատուհանի և կապույտ երկնքի ֆոնին պատկերված են բալետային կեցվածքով երեք կերպարներ։
Այն փորագրվել է մամոնտի ժանիքներից, օգտագործելով քարե դանակը, որը պատրաստված է կայծքարից։
Այն յառաջացած է յունարէն «սիրել» եւ «իմաստութիւն» բառերէն։
Գահ բարձրացած է հայկական աւագանիի աջակցութեամբ։
Այն պատկանում է իրանական լեզուներին և որպես այդպիսին ընդգրկված է հնդեվրոպական լեզվաընտանիքի հնդիրանական լեզվաճյուղում։
Այն ապահովում է մանրէների բջիջի կառուցվածքային ամբողջականությունը և պաշտպանում թաղանթը շրջակա միջավայրի ագրեսիվ ազդեցություններից։
Այն հանդիպում է համեմատաբար չոր, ստվերային անտառներում։
Այն համարվում է ուկրաինական առաջին ժամանակակից սերիալ դեռահասների համար։
Այն սահմանում է ռազմագերիների հումանիտար պաշտպանությունը։
Այն գնահատում է համալսարանները ըստ մի քանի հատկանիշները։
Օդն առողջարար է, սառնորակ ջուրերը՝ առատ։
Ոճը անհատական է։
Այդ ժամանակից էլ նրա հոգում ծլարձակել են հրապուրանքն ու սերը խնձորենու և այգեգործության նկատմամբ։
Այդ ընթացքում նա նաև նկարում էր ու ասեղնագործում ։
Այդ տարիներին էլ գրել է բանաստեղծություններ և պատմվածքներ։
Այդ թուականէն կը սկսի իր գործունէութիւնը։
Այդ աշխատանքն էլ հենց որոշել է նրա ապագա մասնագիտությունը։
Այս անգլուհին կը սորվի յետոյ հայերէն եւ անձնուէր զօրավիգը կ՚ըլլար հայ ամուսնոյն։
Այս ալիքներով ան կրնար նաւեր ուղարկել ովկիանոս։
Յոթ տարեկանից նա հանդես է եկել կլիմայի արդարության և բնիկների իրավունքների պաշտպանության օգտին։
Այս ֆիլմերում նա ճշգրիտ ձայն է ապահովել։
Մեծ հրապարակը կը միանայ շրջակայ տարածքներուն կամուրջներով և ստորգետնեայ թունելներով։
Այդ աշխատանքը կը դառնայ գերիրապաշտութեան հռչակագիրը։
Այս ընթացքում նա այցելել է մի շարք աֆրիկյան պետություններ։
Նոր կերպարներ են իրենցից ներկայացնում մաև գործողությունների մասնակիցները։
Օդի արմատները կը ծառայեն վերափոխութեան (անապոլիզմայի)։
Մեծ պահանջարկ էր վայելում կարմիր գույնի կտորեղենը, հատկապես՝ վենետիկյան ծիրանագույնը։
Այդ բաժանումը կ՝ անուանեն պարբերացում կամ շրջանաբաժանում։
Բաց ովկիանոսը կը վախցընէր ծովայիններուն։
Դրա ընթացքում նա ենթարկվել է գնդակոծության։
Այդ ընթացքում կը գրանցուին բազմաթիւ աղէտալի դէպքեր։
Այս աշխատանքը իր նրբաճաշակ գեղարվեստականությամբ և տոնական գույների հարստությամբ առանձնանում է նկարչի ստեղծագործություններից։
Այս ժամանակին են վերաբերում նրա առաջին ինքնուրույն աշխատանքները։
Այն գրանցուած էր մեսրոպատառ առաջին մատեաններու էջերուն եւ պիտի իրականանար։
Այդ ընթացքում նա ծանրաբեռնված է եղել ամուսնալուծության գործընթացով և իր սիրուհու հսկայական պարտքերով։
Հայ արձակագիր եւ հրապարակագիր։
Այս ընթացքում նա ուսումնասիրել է բերդաշինության արվեստը։
Սբա քաղաքները եւ առողջարանները կարելի է համարել բժշկական ճանապարհորդութեան վաղ ձեւը։
Նրա հոբբիներն են ծովագնացությունը, արշավները, լողը և աերոստատները։
Նրա երեխաները ողջ են մնացել։
Իսկ հայրենիքի մէջ մեծ թափով արտագաղթ սկսած էր։
Այս ամսագիրին մէջ լոյս տեսնեն անոր բանաստեղծութիւններն ու յօդուածները։
Այն բոլորովին դրա մասին չի։
Նրա ձեռքերում կար օձանման, ատամնավոր գավազան (կայծակ) կամ եգիպտացորենի ցողուն, կամ սափորով ջուր։
Շատ դեպքերում այն վերածվել է վերականգնվող էներգիայի արագ առևտրայնացման և արդյունաբերության զգալի ընդլայնման։
Այս լեռնանցքը նաև ջրբաժանի դեր է կատարում նշված երկու գետերի միջև։
Նրա գերեզմանի վրա տեղադրվել է վեհաշուք հուշարձան։
Նրա աշխատանքի ոճը տարբերվել է իմպրեսիոնիզմից և տոնալիզմից մինչև ռոմանտիկ ակադեմիզմ։
Նրա պատասխանը շատ զարմացնում է բոլորին, քանի որ նա հրաժարվում է նկարահանումներից։
Այն արժանացավ թե՛ քննադատների, թե՛ հասարակության կողմից տարբեր գնահատականների։
Այս պարագային եւս մասնագէտներու զգալի մասը շարահիւսության համարած է բառակապակցութիւններու ու նախադասութիւններու ուսմունք։
Շատ նկարիչներ այս ժամանակահատվածը գնահատում են հաճելի լույսի համար։
Այս մոտեցումը հիմք է ծառայել փոխաբերության հասկացության դիտարկման ոլորտի ընդլայման համար։
Այս ըմբռնումը մտել է միջնադարի մշակույթ։
Այդ համատարած աղէտ չի նշանակեր։
Այս բժիշկները եղած են համակողմանի գիտելիքներու տէր մարդիկ։
Կան կարծիքներ նաեւ այն մասին, որ ջութակի նախատիպը եղած է միջնադարեան վիոլան։
Այս հաղթանակը նրան հեշտ չի տրվել։
Այս կարգախոսն այժմ գրված է թատրոնի գլխաւոր բեմահարթակի վերի բաժինը։
Տեղ հասնելուց հետո նրանք տեսնում են տնակում պառկած կնոջը և նրա՝ ոտքից վիրավոր ամուսնուն։
Բաց թողնելուց հետո ծառերը ուղվել են մասնատելով դատապարտյալին։
Նրա մեկնումից հետո ընտանիքը աղքատության մեջ մնաց։
Նրա գյուտերից մեկը դիզելային սուզանավն է, որը շահագործման ընթացքում արտանետվող գազեր չի արձակում։
Այդ ժամանակից սկսել է նրա գրողի կարիերան։
Այս անվանումը չպետք է շփոթել եզրույթի հետ, որը նշանակում է փոփ երաժշտություն։
Ութ տարեկանին սկսած է ջութակի դասեր առնել։
Յոթ տարեկանից սկսել է զբաղվել երաժշտությամբ՝ գնելով դաշնամուրի դասեր։
Մեկ պլատֆորմի համար ձեր ստեղծած ծածկագիրը չի կարող նորից օգտագործվել մեկ այլ հարթակի վրա։
Այս մրցույթին կարող էին մասնակցել ինչպես տղամարդիկ, այնպես էլ կանայք։
Այս աշխատանքի հիման վրա հրատարակվեց ավելի գիտական քննարկում։
Այդ աշխատանքը իրենց վրայ կը վերցնէին բուժակները եւ ցեղային քուրմերը։
Նրա նախնիների թվում եղել են նախարարներ, գլխավոր շտաբի պետեր, դիվանագետներ։
Նրա վտանգավոր կողմը կոչված էր պաշտպանելու փարավոնին, սրբազան վայրերը, հասարակ մարդկանց և նրանց տները։
Այդ յարանունը իրենց նախկին մականունն եղած է։
Մեկ տասնյակից ավելի առցանց լրատվամիջոցների կայքեր այնուհետև հրապարակեցին այս վարկածը մերժող հոդվածներ։
Նրա սենյակում կային բազմաթիվ սանդեր, թորանոթներ և քիմիական այլ սարքեր։
Այս լատինական պոեմը համարվում է դիցաբանական ավանդույթի դարավոր զարգացման արդյունքը անտիկ գրականության մեջ։
Իսկ իրականում դրանք յուրացրել է։
Դրա հետևանքով նրանք միջնորդել են դատահոգեբուժական փորձաքննություն անցկացնել, սակայն նրանց միջնորդությունը մերժվել է։
Նրա ընկերները տխուր ճակատագիր կունենան։
Այդ լեզուները ունին ընդհանուր նախալեզու՝ օժտուած կանոնակարգուած միասնական քերականական համակարգով։
Այս ցուցանիշը հաճախ օգտագործվում է տվյալ երկրում որպես առողջության մակարդակի ցուցիչ։
Այս հարթակում իրենց աշխատանքները ներկայացրել են նաև երաժիշտները, լուսանկարիչները, օպտիկական նկարիչները։
Այս համակարգը մտածել է դպրոցի տնօրենը։
Այդ դատավճռով զրկվել է գիտական աստիճանից, զինվորական կոչումից և պարգևներից, կուսակցության անդամակցությունից և աշխատանքից։
Այս լեգենդում դժոխքը մի տեսակ գազան է, որը կազմված է այլ գազաններից։
Նրա դամբարանը պատված էր երկրի հարավում արդյունահանվող կարմիր գրանիտից պատրաստված սալերով։
Երբ տպագրական թուղթը կը ճնշուի տպասալին դէմ, գիրքերն ու նկարները կը տպուին անոր վրայ։
Այս սովորոյթը հանդէս կու գայ կողմնացոյցներու օգտագործումէն, ուր հիւսիսը տեղակայուած է ամենավերը։
Սթա նիսլավուվ քաղքին մէջ կերպասեղէններու ամենամէծ վաճառատունը իրենն էր։
Խոր նախաբեմով ապսիտը ունի եռանկիւնաձեւ խորշերով մշակուած, արեւելեան ճակատին բացուող երեք լուսամուտ։
Այս համակարքը մինչեւ այսօր կը քործածուի սրտի քործողութիւններու ատեն։
Շատ դեպքերում մարդիկ սկսում են խուսափել ձիերից, և դա աստիճանաբար վերածվում է լիարժեք ֆոբիայի։
Այդ տրամագիծը գունդի առանցքն է, իսկ անոր երկու ծայրակէտերը՝ բեւեռներն են։
Հայ եկեղեցւոյ տօները կ՚ըլլան շարժական եւ անշարժ։
Ապա մեծածաւալ գիրքեր տպագրելու միտումով, մեծահարուստէ մը պարտքով գումար առած է։
Այս հոլովները իրարմէ զանազանելու համար պէտք է հաշուի առնենք անոնց իմաստը եւ պաշտօնը։
Այս փոփոխումը քաղաքի հետիոտնայինացման հետևանքն էր։
Այդ ատեններէն սկսեալ, ան սկսած էր զբաղիլ մարմնակրթանքով։
Այդ ժամանակէն սկսեալ, շարունակաբար, կը սկսի դերասանել գլխաւոր խումբին մէջ։
Այս համակարգը գործում է մինչ օրս։
Նրա ուրվագիծը հիմնված է անտիկ հեծյալ հուշարձանների մոդելների վրա։
Վեց տարեկանին զրկուած է մօրմէն։
Վաղ որբանալով մեծացել է աղքատության մեջ։
Ողջ զբոսայգին հարուստ է սիմուոլներով եւ խորհրդանշական մեծ նշանակութիւն ունի։
Այս պարագային հիւանդը կը կարօտի շտապ օգնութեան եւ հիւանդանոցային խնամքի։
Այն բավականին մատչելի էր։
Նրա լավագույն գործերն են՝ ։
Այս պարագային ազդեցիկ էին վրացի մենշեւիկները։
Այս հետաքրքիր կառոյցի հետ կապուած են տեղական զրոյցներ եւ լեգենդներ։
Մէկ տարեշրջան գործելէ ետք, դպրոցը կը փակուի նիւթական միջոցներու բացակայութեան պատճառով։
Այս խողովակին միջոցով միջին ականջի եւ արտաքին աշխարհի ճնշումները հաւասարակշռուած կը մնան։
Այս հանդիպման միջոցով երկու ղեկավարներն էլ ստորագրեցին խաղաղություն հետապնդելու և միջկորեական հարաբերությունները վերականգնելու հռչակագիր։
Վաղ տարիներից Լևտովան երազում էր ծնողների պես բժիշկ դառնալ։
Ըստ կառուցման արտաքին եղանակի՝ գրական երկերը կը բաժնուին երկու մեծ խումբի՝ արձակ եւ չափածոյ։
Նոր սերունդին օգտակար դառնալու նպատակով, կը մտնէ ուսուցչական ասպարէզ։
Այս զարմանալի հեքիաթը նկարահանվել է ռուսական և չինական ավանդությունների հիման վրա։
Իբր հետեւանք՝ ազգային գիտակցութիւնը ու ուժը կը ծաւալին։
հայ հոգիներու մորմոքը։
Այդ ժամանակից զբաղվում է լրագրողական գործունեությամբ։
Այլ տուեալով՝ սպանուած է։
Այլ տուեալով՝ վերապրած է։
Այս երեխաները յաճախակի կը բացակային իրենց դպրոցէն ու դասերէն։
Այս ընդհանուր մաշումին մաս կը կազմեն նաեւ ականջը եւ լսողութիւնը։
Այդ տեսության հեղինակը նման էր պաշտամունքային գործչի՝ որպես տեսակների ծագման ամենանվաճ տեսության հիմնադիր։
Այս կատարումը դրուեցաւ նաեւ կենդանի հերատեսիլի վրայ։
Ըստ վերջինիս՝ մետաֆորը բառի մասնավոր նշանակության փոխադրումն է մեկ այլ բառի վրա։
Այս մակարդակի սովորողը կարող է սկսել առաջ ընթանալ ինքնուրույն։
Այդ յօդուածին պատճառով միջոց մը կը բանտարկուի։
Իսկ հէտագային անձնական գործի ձեռնարկելով ղբազած է վաճառականութեամբ։
Իսկ գործադուլ անողները պնդում են, որ ոստիկանութիւնն է առաջինը բռնութիւն կիրառել։
Նրա անմիջական ջանքերով դպրոցի տարբեր տարիներին լավագույն մարզիկներ է պատրաստել։
Այս պատմվածքը հեղինակի առաջին հրատարակած գործն է։
Շատ դեպքերում կնիքները կրկնակի թեքված կապարի թիթեղներ են, որոնց միջով անցել է ժանյակը։
Այս ծովամարտի ընթացքին յոյները ջախջախիչ յաղթանակ տարին թշնամիի նկատմամբ։
Շատ մեջբերվող իրավաբան գիտնական է ու կանոնավոր հրապարակախոս։
Հին տարիներէն յունական գաղթօճախ եղած է։
Հին փողոցների պատմական կառույցը ձևավորում է երկհարկանի «ստալինկաներ»։
Այդ ելոյթները նույնպէս հեշտութեամբ ճնշուեցան։
Այս ընթացքում բջիջները կազմավորվում են այնպես, որ երկվորյակների ամբողջական բաժանումը արգանդում դառնում է անհնարին։
Ըստ արտավիժած նիւթերու կուտակումներու, կ՛առանձնանան կեդրոնական եւ ճեղքային հրաբուխներ։
Կան կիկլոպեան ամրոցներ, կրոմլեխներ։
Կան կիկլոպեան ամրոցներ, կրոմլեխներ։
Ուշ միջնադարի ընթացքին, գուսաններու տարբեր խումբեր պարզապէս վերածուեցան աշուղներու կամ սազանդարներու։
Ուշ միջնադարի ընթացքին, գուսաններու տարբեր խումբեր պարզապէս վերածուեցան աշուղներու կամ սազանդարներու։
Նրա ազգանունը նշանակում է «զինագործ»։
Այս գիտակարգն ընդգրկում է հայերենի հորինվածքի բոլոր կողմերը՝ հնչյունաբանությունը, նաև ուղղագրությունը, բառակազմությունը, ձևաբանությունը, շարահյուսությունը։
Այդ աւանդոյթը ներգրաւած է պետութեան շատ դպրոցներուն՝ հետզհետէ տօնը դարձնելով համաժողովրդական։
Այդ ցուցակում ընդգրկված են եղել մտերիմ ընկերները։
Այն ժամանակին ամենամեծն էր աշխարհի մնացած բոլոր մզկիթներու գմբէթներու մէջ։
Այդ տարիներին կառուցվել են ուսումնարանը, հյուրանոցը, շերամատունը, փուռը։
Այդ հաւաքածոն ներառուած էին հոլանտացի, գերմանացի, ֆրանսացի նկարիչներու բազմաթիւ ստեղծագործութիւններ։
Նրա աշխատանքի արդյունքը շատ մասնագետներ ճանաչել են որպես «նկարչության պատմության մեջ ամենավատ վերականգնումը»։
Մեր ընկերային շրջանակին մէջ, տղու եւ աղջկայ մը սիրային յարաբերութիւնը ամօթի պէս է»։
Այս խնդիրները կատարելու համար այն օգտագործում է ֆիզիկական, տեխնիկական և վարչական հսկողություն։
Վաղ առավոտյան փողոցները դատարկ են։
Այդ միութիւնը հետագային մեծապէս կը զօրանայ եւ ի վերջոյ կը միանայ Հ.Մ.Ը.Մ.ին։
Այս սպորտաձևի էությունը կայանում էր երկու չզինված մարզիկների միջև մենամարտի անցկացուման մեջ։
Այս ենթակարգի տեսակները տարածուած են ծովերու եւ ովկիանոսներու մէջ։
Այդ կանոնները սովորաբար նկարագրված են ընտանեկան իրավունքի մասին օրենքներում։
Այս եգիպտական ֆեմինիզմի հիմնասիւնն էր։
Մեծ տրամաչափի ականանետը պայմանավորում է գլխավոր խնդիրը՝ լիցքավորումը։
Այդ կինոնկարը մրցանակներ է ստացել ընդհանուր առմամբ ութ անվանակարգում (սահմանված տասներկու անվանակարգերից)։
Այս աշխատանքը գրախօսական է, բայց տպագրուած է առանձին գիրքով։
Երբ անհատները կարողանում են օգտվել տեղեկատվությունից, այն ստանում է ավելի մեծ արժեք։
Այս դէպքերուն վերաբերեալ կան բազմաթիւ վկայութիւններ։
Այս սուիտները թավջութակի համար երբևէ գրված առավել հաճախ կատարվող և ճանաչելի մենանվագներից են։
Այդ ընթացքում մարդագայլը նրանց հարազատ է դառնում։
Այն զգալիորեն ընդլայնվեց ներքին զարգացման և ռազմավարական ձեռքբերումների միջոցով։
Այդ փաստաթղթի ընդունումը նպաստել է երկու պետությունների միջև հարաբերությունների ժամանակավոր կարգավորմանը։
Այդ ընթացքում աշխատանքից ազատվել է ամբողջ ինտերնետային խմբագրական կազմը։
Այս պարագային դարմանումը կ՛ըլլայ ցաւաբեկ դեղերով եւ քորթիզոնի գործածութեամբ։
Նրա խոսքերով՝ խորհրդային պետական ուղեգիծը անհնար է արդեն բարեփոխել ։
Շատ դեպքերում խանակաները ժամանակ ստեղծվում էին սրբերի գերեզմանների մոտակայքում։
Հայ թեթեւազէն հեծեալները թունաւոր ու ճանկաւոր նետասլաքներով ծանր կորուստներ կը պատճառեն հռոմէացիներուն։
Այս նախադեպին հետագայում հետևեցին այլ նավթարդյունահանող պետություններ։
Այդ կղզիներու բնակիչները յատկապէս ձկնորսներ եւ երկրագործներ են, որոնք պահած են իրենց պարզ ապրելակերպը։
Այդ սկզբունքը միաժամանակ իրավական որոշակիության սկզբունքի ապահովման կարևոր երաշխիք է։
Այն նախկինում ձայնագրված սինգլների ժողովածու էր։
Այս արժէքները միանգամայն իրականութեան յատկանիշներ են։
Այս տարբերակը պարզուեցաւ, մինչեւ վերջնական տարբերակը ստացաւ։
Այն արտաքուստ գոտեւորուած է կրաքարէ սալերով, ունի արձանագրութիւններ, բարձրաքանդակներ։
Այն բավականին արդյունավետ և հեռանկարային ուղղություն է։
Այս իրաւունքը պաշտպանուած է անվերապահօրէն»։
Այդ ուատիները անձրեւներու ատեն կը լեցուէին ջուրերով։
Այս արշավանքը հոնիացիների միակ հարձակողական գործողությունն էր, ինչից հետո նրանք պաշտպանողական դիրք են բռնել։
Նրա տնտեսական տրակտատները բարձր են գնահատվել տնտեսագետների կողմից։
Այս տարիներու մշակութային կեանքը, հայութեան զոյգ թեւերուն մօտ, կը ներկայանայ ընդհանրապէս զուգահեռ ընթացքով։
Այդ տեսակետից բացառություն է կազմում հարավային ճակատից բացված լուսամուտի պսակը։
Այդ տարիներէն հետաքրքրուեր է թատրոնով, փոքր դերեր ստացեր է հայերէն ներկայացումներուն մէջ։
Այս արշաւանքի յաջողութիւնը կը բերէր ռուսական զօրքերու թուլացման լեհական եւ գալիսիական ճակատներուն։
Այս աւանդական սովորութիւնը կը փոխանցուի սերունդէ սերունդ, եւ մայրերը զայն կը սորվեցնեն իրենց դուստրերուն։
Նրա ընդերքում հայտնաբերված են մարդկությանը յայտնի գրեթէ բոլոր օգտակար հանածոները։
Իսւ յետագային գործածուեցաւ ամէն տեսակ կենդանական կամ բուսական նիւթերու այրումէն առաջ եկած մուրը։
Մեծ սաղավարտի մրցաշարերուն միակն է , որ խաղերը տեղի կ՚ունենան բնական խոտածածկով կորտերուն։
Հայ հնադարեան երաժշտութեան զարգացման կը նպաստէ նաեւ աւատատիրութեան ձեւաւորումը։
Նրա սկզբնական աշխատանքները հողագույն էին ու միապաղաղ։
Հայ հնադարյան երաժշտութեան զարգացմանը կը նպաստէ նաեւ ֆեոդալիզմի ձեւաւորումը։
Կան միջնակարգ մասնագիտական ուսումնական հաստատութիւններ, դրամատիկական թատրոն, հայրենագիտական թանգարան և այլն։
Այս պաշարումը մամլուքներու խաչակիրներուն վռնդելու քաղաքականութեան շարունակութիւնը եղաւ։
Այդ ընթացքում դերասանության, թատրոնի և ֆիլմերի հանդեպ հետաքրքրություն դեռ չկար։
Այն բավականին ձմեռադիմացկուն է։
Նրա անմիջական մասնակցությամբ են կազմվել տարրական դասարանների մաթեմատիկայի ծրագրերը։
Հայ գրողներու ծածկանուններու ցանկ ։
Այդ պաշտոնում տեղեկություններ է հավաքել երկրի ներսում տիրող իրավիճակի մասին։
Այն սակաւաթիւ իրողութիւններէն են անոնք, երբ հայ դերասանական արուեստը ստացած է միջազգային արձագանք։
Կես մարդկային փորագրանկարները ձեռքով նկարվել են ջրաներկով։
Նրա ընդունման հետազոտությունը բացահայտել է որոշ նախորդ կոպիտ մանիպուլյացիաներից մի քանիսը։
Իսկ մեծածաւալ արիւնահոսութիւնը կը դարմանուի հետեւեալ միջոցներով. ։
Այս ընթացքում բուսականությունը մահացել է։
Այն եւրոպական ճարտարապետութեան ամենանշանաւոր կառոյցներէն է, ռոմանական ամենագեղեցիկ տաճարներէն մէկը։
Այս ընդհանուր հասկացությունները թույլ են տալիս տեղեկատվությունը ներկայացնել լսարանին կամ մարդկանց որևէ խմբին։
Հին հռոմէական ճարտարապետութիւնը զարգացած է յունականի հիմքով եւ անոր ազդեցութիւնը մինչեւ այսօր նկատելի է։
Կան վարկածներ, որ նա խեղդվել է։
Ըստ հաղորդման, նա ենթարկվել է պլաստիկ վիրահատության՝ թաքցնել իր ինքնությունը։
Ըստ կանոնների, սակայն, նա դեռ շատ երիտասարդ էր։
Ըստ իւրայատուկ «հաւատալիքի»՝ ընկերական գրկախառնութեան ժամանակ մարդիկ կը փոխանակուին ներքին ջերմութեամբ։
Այլ երկրներում «տարածաշրջանային» բառը հաճախ ճանաչելի է կանգառ գնացքների առումով։
Այն շրջապատված է մի շարք կարևոր շինություններով. ։
Նաև նկարահանել է մի շարք երաժշտական տեսահոլովակներ։
Շատ հիւանդացեր է եւ մահացեր՝ որկորի քաղցկեղէն։
Այս սեքսթինայի և նաև երգի համար պահպանվել են նոտաները։
Այն թարգմանվել է յոթ լեզուներով, այդ թվում՝ ռուսերեն։
Ապա հարություն է տվել և դարձել նրա կինը։
Այն կառուցուած է փայտի եւ պողպատէ սիւներու օժանդակ կառուցուածքով, աղիւսներու արտաքին պատերով։
Այն վերաբերում է որոշակի ֆիզիկական կամ իրավաբանական անձի, այսինքն ունի հստակորեն որոշված հասցեատեր։
Այն ստորագրվել է ութամսյա բանակցությունների արդյունքում։
Նաև թարգմանում է նորագույն պոեզիայի ստեղծագործություններ չինարենից և իսպաներենից։
Այն վերափոխում է քաղաքապետի հրամանները՝ փոխելով հասցեատերերին։
Այն հեշտացնում է կոտորակների գումարման, հանման և համեմատության գործողությունները։
Այն ընդունուած է սահմանադրական հանրաքուէի արդիւնքով եւ կը խորհրդանշէ սպանացի ժողովուրդի անցումը ժողովրդավարութեան։
Նաև ջութակահար է։
Այդ ժամանակոէն ալ նոր տօնը դարձաւ «միջազգային»։
Այն ապահովվում էր մեկ շնչին ընկնող հարկով այն օթյակներում, որոնք ընդգրկված էին դրանում։
Թէ՛ եկեղեցական եւ թէ՛ աշխարհական երեւելիները չեն վստահիր, կը հակառակին եւ ծրագիրը կը վիժի։
Այս հանգրուանը կը սկսի զգայազրկումի դեղերու ներարկումով։
Այս հանգամանքն ալ իրենց կը դարձնէ աշխարհի ամենավաղ ծովային ճամբորդները։
Այն համատեղում են ատոմից էլեկտրոնների անջատման էներգիա և ստեղծում հետերոհանգույցներ։
Երբ շինութիւնը կը լրանայ, անոր մէջ կը մտնեն տասնեակներով յոյն զինուորներ։
Շատ որոշումներ ալ ունեցած են զուտ բարոյական նշանակութիւն։
Այն առաջարկում էր ռոբոտին հարցեր տալ աշխարհի վիճակի մասին։
Հայ ժողովուրդը իր դարաւոր պատմութեան ընթացքին ունեցած է զանգուածային գաղթեր դէպի այլ երկիրներ։
Նոր ծառուղիներ կը բացուին, անցուղիները կը ծածկուին կարմիր փշրանքով։
Այդ առեւտրական եւ վարչական կեդրոն էր հին քաղաքի կեդրոնին մէջ։
Հայ ժողովուրդը իր մեծագոյն գործիչին տունը դարձուցած է ուխտատեղի։
Իսկ բլուրներու եւ լեռներու գագաթներուն կարելի է տեսնել քանի մը մեթր բարձրութեամբ կոնաձեւ խարոյկներ։
Այս գործիքները կը նկատուին ամենահիներէն։
Այդ կարիերայից նա հրաժարվել է երկրորդ կուրսից։
Այդ տարիներուն ան ճանչցուած էր իբրեւ «ժպտուն օրիորդը»։
Ապա հանրութեան եւ ենթակային կը բացատրէ արհեստաքունին նպատակը, իմաստը եւ գործընթացը։
Մեծ հետազօտողն ու գիտնականը շուրջ մէկ դարու բեղումնաւոր կեանք ունեցաւ։
Ինք եկեղեցասէր ու բարեպաշտ՝ եկեղեցւոյն շատ մը նուիրատուութիւններ ըրած է։
Այս կառույցում նա ղեկավարում է նորարարությունների և պետական իշխանության մարմինների հետ փոխգործակցության հարցերը։
Չեն հաղորդուիր իր քերթուածին բոլոր անոնք։
Այն նախատեսված էր աստվածային ծառայություններին ներկա կանանց համար, ուստի կոչվում էր գինեկեյ։
Այս պայմաններն ու հանապազօրեայ հացը ապահովելու հրամայականը զինք մղած են արհեստի։
Նոր միջավայրին ու պայմաններուն անծանօթ ըլլալով հարկադրուած՝ քանի մը տարի զբաղած է որմնադիրի գործերով։
Այդ միջոցներէն են հետեւեալները. ։
Այս միտումները կը շարունակուէին դասական ֆրանսերէնին մէջ եւս։
Մեզ վստահեցրել են, որ շուտով մենք ազատ կարձակվենք։
Նրա ընտանիքում շատ են եղել արվեստի գործիչներ։
Այս սողունների մեծ մասը հայտնաբերվում են լճակներում, բայց երբեմն դրանց որսում են նաև կոյուղագծերից։
Հոս պահպանուած էին անոնք եւ անոնց թիւը աւելցած էր շնորհիւ գնումի եւ նուիրատւութեան։
Նրա կառավարման վաղ շրջանն աչքի ընկավ իր հավանական թշնամիների անողոք մահապատիժներով։
Այս ուղութեամբ մեծ համբաւ շինեց եւ շատ հարստութիւն դիզեց։
Շատ երկրներում այս ստանդարտը չի պահպանվում։
Այս ֆրիթաթային չեն աւելացնէր մեծ քանակութեամբ հեղուկ պարունակող մթերքներ։
Այս խնդիրներին էին ծառայելու բավականին պայմանական կոմպոզիցիան ու նկարը։
Նրա նշանակումը շատ առումներով քաղաքական էր։
Այդ դարաշրջանի հայ գրականութեան հիմնական ուղղութիւնը պատմագրութիւնն է, ապա՝ աստուածաբանութիւնը եւ հոգեւոր շարականագրութիւնը։
Այդ միաւորներն են՝ նախադասութեան անդամներն են բառակապակցութիւնները եւ նախադասութիւնները։
Այդ տարիներուն եղած է նաեւ քառաձայն երգչախումբի ղեկավար, մէներգիչ եւ դերասան։
Նրա ճակատագիրը եղել է բավականին յուրօրինակ։
Այն դպրոցներից մեկն է, որը ծրագրում դասեր ունի հատկապես շնորհալի աշակերտների համար։
Եթե եղբայրները տուն են վերադառնում առանց փողի, ծեծվելը եղել է անխուսափելի։
Այս տեսարանում ամեն ինչ պարզ է ու զուսպ»։
Այս վնասուացքը իրեն շատ ցաւեր կը պատճառէր դերակատարման ժամանակ։
Այդ ցուցանիշով անոր հետ կրնայ համեմատուիլ միայն իրիտիւմը։
Ըստ աւանդոյթի՝ անոր քոյրը ամուսնացաւ տեղի բերբեր առաջնորդին հետ դաշնութիւն ստեղծելու նկատառումով։
Այս կոնցեպցիան սերտ կապված է լենդ արտի և էկոլոգիական արվեստի զարգացող ոլորտի հետ։
Շատ երկրներում երգը ստացել է բազմապլատինե կարգավիճակ։
Այդ տարիներուն անոր տաղանդն արդէն բացայայտ էր։
Ութ տարեկանում կարճ ժամանակի ընթացքում սովորել է նվագել նախ ակորդեոնով, այնուհետև դաշնամուրով։
Այլ աղջիկներու նման պուպրիկով կամ ուրիշ իգական սեռի յատուկ խաղեր չէր խաղար։
Այս հանգամանքը կարող է թվալ չնչին մանրուք։
Այս ինտերֆեյսը կարող է օգտագործվել նաև բաղադրիչի պարամետրացման համար։
Հաց վաստակելու համար նա գիշերն աշխատել է որպես դիջեյ։
Հայ ժողովուրդը կրկին կը կանգնի թրքական ներխուժման սպառնալիքի առջեւ։
Նրա հայացքների ուժեղ կողմերից էր ապստամբության հաղթանակից հետո, անցման շրջանում, հեղափոխական դիկտատուրայի անհրաժեշտության ընդունումը։
Այդ տարիներուն գրեթէ միջոցներ չկային պատշաճ բեմադրութիւն ստեղծելու համար։
Իսկ վերջիններս իրենց համեմատում էին այն ընտանիքների հետ, որոնց «հայրը գինետունը կթողուր վաստակը»։
Այս համակարքին երկու հրթիռներու տարբերակներ կան։
Այս նուագարանի մասին փաստագրական տեղեկութիւնները շատ քիչ են։
Այս հայութիւնը արդէն կազմակերպուած էր իբրեւ եկեղեցական համայնք։
Այս դարաշրջանը յայտնի է իր բազմաթիւ քրիստոսաբանական վէճերով։
Երբ քաղաքապետը բացում է տուփը, բուլտերիերը կրծում է նրա կոկորդը։
Այս ժամկէտները լիովին կը համընկնին իր հասակին մասին անոր ձգած յիշատակարանին ու բովանդակութեան։
Այս հնագիտական գտնված իրի մեկնաբանությունը շատ բարդ է։
Այն մեծութեամբ երրորդ մզկիթն է աշխարհի մէջ։
Այս տաճարներու ներքոյ մեծամեծ քարերով շինուած գետնափորեր կան, ուր ամփոփուած են կոյսերու ոսկորները։
Այդ մեծութիւնը գունդի շառաւիղն է։
Քոր եղբայրները սկիզբը զանգակներ շինեցին կառաձիքերուն համար (կառք քշող ձի)։
Այդ ընթացքում՝ տարբեր կառավարական կոալիցիաների ձևավորման ժամանակ, վաստակել է հմուտ բանակցողի համբավ։
Դրա պահպանումը պատժվել է ազատազրկման երկարատև ժամկետներով։
Երբ հասցեատերը ստանում է հաղորդագրությունը, նա ապակոդավորում է այն։
Այս անձնանունը կազմված էր երկու բառից։
Այս հանգրուանը կարեւոր կը համարուէր, որով դպրեվանքի լուսաւոր ուղիէն ընթանալու ճանապարհը կը հարթուէր։
Իսկ արիւնարբու թշնամին կը ներկայացնէ բռնակալութիւնը։
Այդ տարածքներն ունեցել են տնտեսության տիպիկ գյուղատնտեսական կացութաձև։
Այս հանգամանքը նկատելի էր։
Եօթ զաւակներէն կրտսերն էր։
Լճի կենդանական աշխարհի վրա մարդու ազդեցությունը մեծ չէ։
Այս խմբավորման կազմում էին ոստիկանության գործող ծառայողներ և զինվորականներ։
Այս օրէնսգիրքը տակաւին աշխոյժ է սփիւռքի հայկական եկեղեցիներուն մէջ։
Այս հոսանքները առանձին կազմած են եկեղեցիներ իրենց համայնքներով եւ պատրիարքներով։
Նրա խրախուսելի տաղանդի շնորհիվ թույլ են տվել նրան սովորել կավի մոդելավորում բաժնում ։
Հայ ժողովուրդը մեծապէս գնահատելով իր տաղանդը զինք կոչած է «վարպետ»։
Այդ գիտակարգին հետագայ զարգացումը պայմանաւորուած է բնագէտի, քիմիագիտութեան, կենսաբանութեան եւ բժշկագիտութեան յառաջընթացով։
Հայ ժողովուրդը արվեստի բնագավառում ևս մեծ նվաճումների էր հասել։
Սեւ արիւծախոտը հակառակ ազդեցութիւն կ՛ունենայ ալքոլի եւ հանդարտեցուցիչ դեղերու հետ։
Այս գործոնները փոխեցին աշխատանքային հավասարությունը։
Նրա զարգացումը ընթանում է գիտական իմացաբանության մեթոդների, էվոլուցիայի և կապի միջոցների հետ։
Նրա լեյտմոտիվը ներառում է կենդանիներ, բնապատկերներ, այլաբանություն և կրոն։
Մէկ մրցաշրջանի ընթացքին ան կը ստանայ չորս կարմիր քարթ։
Այս աստվածները կատարում են մարդկային ցանկությունները, սովորաբար աղոթքից և դրամական ընծայից հետո։
Հայ երաժշտական կենցաղին մէջ տիրապետողը ժողովրդային եւ աշուղական երաժշտութիւնն էր։
Այս վերջինները հերթաբար պէտք է դարձնեն գաւաթները։
Նրա ցանկության համաձայն նրան դիակիզեցին։
Նրա հերոսուհու հիմնական խնդիրն այն էր, որ գտնի գլխավոր մենեջերին, ով չէր սիրահարվում նրան։
Այդ դաշնամուրի դասերուն շնորհիւ էր որ ան հանդիպեցաւ իր ապագայ կնոջ հետ։
Իսկ համաճարակի տարածման նպաստած են ռազմական ճամբաները եւ գաղթակայանները։
Այս պայմանների ստեղծման գործում կարևոր դեր է խաղում երեխայի ընտանիքը։
Այդ իրաւունքին հասնելու ձգտումը մարդկային բնազդին մէջ արմատաւորուած է։
Հոս բանաստեղծը յետադարձ ակնարկով կը քննէ իր կեանքը, սկսած մանկութենէն։
Ըստ կանոնների՝ մրցանակը հանձնելիս պետք է բարձրաձայն բղավել հաղթողի սեփականատիրոջ անունը։
Կան երշիկներու բազմաթիւ տեսակներ՝ թաղանթապատ եւ անթաղանթ, հում ուտելու պիտանի կամ եփուող երշիկներ։
Նոր դեղանիւթեր ստանալու գործընթացը բարդ է եւ երկարատեւ։
Դեռ ինստիտուտը չավարտած ուսուցչական աշխատանքի է անցել հայրենի գյուղի դպրոցում։
Ըստ պաշտոնական վարկածի՝ հանցագործները չեն կարողացել հատել ծոցը։
Եթե աուդիոգիդը ենթադրում է կապակցված և ավարտված պատմվածք, ապա այն անվանվում է նաև աուդիոէքսկուրսիա։
Լճի հյուսիսում տարածվում է սավաննայի գոտին, իսկ հարավում՝ արևադարձային անտառների գոտին։
Նրա զրուցակիցը սակավախոս է, նրա հագին դեմքը թաքցնող մուգ գլխանոց է։
Այս օդխնխւները ճանջցուած էն որովհէտէւ պառանով մեկ միւտին կապուած կը թռին։
Այս սենյակները զարդարված են ստուկկոյով, ֆրեսկոյով, տեսողական պատրանքներով, գոբելեն գորգերով, ջահերով, բնօրինակ շինուազրիով։
Նրա հոդվածներն ընդգրկում են բարոյականության, կրթության, ընտանիքի և այլ հարցերի լայն շրջանակ։
Նրա հրատարակած վիմագրերը միշտ ծառայել են, որպես հնագիտության տարբեր հարցերի կարևոր աղբյուրներ։
Հայ առաքելական եկեղեցւոյ տոնելի սուրբ։
Բաց գրացուցակի խմբագրման բազային տվյալները և ծրագրային ապահովությունը խմբագրման համար փակ են։
Դեռ միջնակարգը չավարտած՝ աշխատանքի է անցել կոլտնտեսությունում, իսկ ավարտական քննությունները հանձնել է էքստեռն կարգով։
Այս ողբերգական դէպքերուն հետեւանքով արդէն բողոքի զանգուածային ցոյցեր ծայր կ՚առնեն։
Մեծ կառավարիչը ժողովրդին սովորեցնում էր մաթեմատիկա, բժշկություն, աստղագիտություն և այլն։
Այս չափումները ֆիզիկական, տեղեկատվական եւ ճանաչողական են։
Այս աղավաղումն արտացոլում է կանանց նկատմամբ հուզական հակումը՝ որպես ընդհանուր դեպք։
Այս ավանդույթը շեշտադրում է մշակույթը, ստեղծարարությունը և բազմազանությունը։
Այս գործընթացը առաջացնում է նախադասության տարբեր կառուցվածքներ։
Այս սիմվոլները բացատրվում են բանալիով, որը հիմնականում լինում է օրագրի սկզբնամասում։
Այս երաժշտական գործիքները կը ներկայացնեն լոմպարտեան ջութակագործ վարպետներու աւանդոյթները։
Ուշ միջնադարին երաժշտական կեանքը զարգացած է տաղասացներու, զուռնաչիներու եւ աշուղներու գործունէութեան շնորհիւ։
Շատ երաժշտական քննադատներ դրական արձագանք են տվել երգին և գովաբանել են ստեղծագործության երաժշտական տոնը։
Նրա կեղծանունը բառացիորեն նշանակում է «քարացած ալիք»։
Շատ ադրբեջանցի երաժիշտներ հաջողության են հասել բրիտանական փոփ մշակույթում։
Այդ հանգամանքը հասկանալով՝ հայ ազգային ուժերը, մասնաւորապէս հնչակեանները միջոցներ ձեռնարկեցին լեռնագաւառը ամրացնելու ուղղութեամբ։
Հայ ժողովուրդը առաջիններէն մէկը եղաւ, որ իւրացուց եւ իր շուրջը տարածեց այս նոր ըմբռնումները։
Այդ հոդվածները ներկայացնող երկու աղբյուր կա մեր տրամադրության տակ։
Ըստ միջազգային օրէնքներու՝ տարանցման իրաւունքը կարելի չէ կասեցնել։
Այս պատկերային համակարգերը սովորաբար տեղադրվում են օդաչուով, ֆիքսված թևով և պտուտակաթև օդանավերի վրա։
Նոր հաստատուած բնակչութեան արտօնութիւններ կը տրամադրուէին։
Այս յուշարձանը միջնադարեան ճարտարապետութեան գոհարներէն է՝ պարուրուած նուրբ զարդաքանդակներով։
Այն հիմնականին ներկայացուած է կաթողիկէ եկեղեցւոյ միջոցով։
Այն իւրայատուկ կենդանիներու եւ բոյսերու արգելավայր է, երկրագունդի բոլոր հիմնական գետերու ջուրի աղբիւրը։
Ըստ կանոնների՝ վարեսինոբուն կրում են ուսուցման միայն առաջին երկու տարիների ընթացքում՝ մինչև միձուագեն։
Այս շրջաններու բնակչութիւնը ձգելով իր բնակավայրը կը հեռանան նահանջող բանակին հետ։
Տաք կլիմայական պայմաններում մարդիկ օգտագործում են նաև լողափերի սրբիչներ։
Այս ցամաքամասը կ՚առանձնանայ իւրայատուկ հարուստ երաժշտական երանգապնակով, որ պայմանաւորուած է ափրիկեան մշակոյթի եզակի բազմազանութեամբ։
Հին պարսկերենը հնդեվրոպական լեզվաընտանիքիք ամենահին լեզուներից մեկն է, որը վկայված է բնօրինակ բնագրերում։
Այդ մրցաշրջանի արդիւնքներով՝ ան նուաճեց առաջնութեան ոսկիէ մետալը։
Ըստ մրցաշրջանի արդյունքների՝ երկու ամենաթույլ ակումբները դուրս են մնում ցածրագույն դիվիզիոն։
Այդ ժողովածուի ամենածավալուն ստեղծագործությունն է։
Տան ճակատամասը վերակառուցուած է դասական ոճով, պատուհանները՝ մեծցուած, սենեակները բաժնուած միջնապատերով։
Ուշ միջնադարու քանդակարուեստը աչքի կը զարնէ համակարգային ընդհանրութեամբ, տեղային տարբերութիւններու համահարթեցման հակումով։
Երբ կայսերական ներկայացուցիչը վերադառնում էր, բանտարկված հավատացյալներին դատում էին։
Չէր ենթարկուէր լուսաւորութեան մինիստրութեան։
Հոն լայնատարած գեղարուեստական մեկենասութիւնը մեծ թիւով արուեստագէտներ կը գրաւէ։
Ըստ հումանիտար տեսությունների, մարդիկ կատարողական դեր ունեն լեզվի հասարակական կառուցման գործում։
Այն ամբողջովին համապատասխանում էր տվյալ դարաշրջանին։
Այս պատմափուլի ամենանշանակալից իրադարձություններից մեկը հայերենին պետական լեզվի կարգավիճակ շնորհելն էր։
Յետ անկախացման ժամանակահատուածը կը բնութագրուի տնտեսական անակայունութեամբ եւ այն նաեւ դարձաւ տարբեր իրադարձութիւններու պատճառ։
Իսկ միջուկային սպառազինությունը տվեց այդ հնարավորությունը՝ մասնավորապես հնարավորություն ընձեռելով առանց բանակին հաղթելու հաղթել պետությանը։
Մօր կրօնաշունչ դաստիարակութիւնը զինք աոաջնորդած է եկեղեցի։
Այս մտահղացման իրատեսականությունը կասկած է հարուցում ինչպես լրագրողների, այնպես էլ կինոարտադրության ոլորտի ներկայացուցիչների մոտ։
Այս վերջինները, առանց զինեալ ինքնապաշտպանութեան, պիտի վտանգէր մինչեւ իր ֆիզիքական գոյութիւնը։
Այդ հանգամանքը, ինչպէս նաեւ հարաւային եկեղեցւոյ հետ գաւիթը։
Այլ ազգությամբ, դավանանքով մարդիկ հետապնդվում են օրենքով, և նրանց ուղարկում են համակենտրոնացման ճամբարներ։
Այն նավահանգիստ է և երկաթուղային հանգոյց, արհեստագործութեան կենտրոն։
Այն արդյունավետ է նաև ցնցումների բուժման համար։
Այն պարունակում է երեք ակհադա, դրանք են։
Նրա ներթափանցող և լուրջ հայացքը ուղղված է դիտողին և հակադրում է դեմքի նուրբ դիմագծերին։
Այն պարունակում է մարդու բառապաշարը և նման է մտավոր բառարանի։
Ինձ դաստիարակել է քահանա հորեղբայրս»։
Այն նկարահանվել է հատուկ հեռուստատեսության համար։
Այն առանձնանում է շարժման հիանալի փոխանցմամբ և ներդաշնակ գույների փայլով։
Այն հանդիսանում է շուկայի ամենաակտիվ և ամենակայուն տարրը մրցակցության զարգացման, ապրանքի մրցունակության բարձրացման գործում։
Այն պարունակում է ֆոնային տեղեկություններ շարքի մի քանի կերպարների մասին։
Այն հանդիսանում է ամենամեծ սպասարկող կազմակերպությունն աշխարհում։
Այն նկարահանված է մոնոխրոմ տարբերակով և ներառում է շրջահայության կուլիսային կադրերը։
Այն վերապատմում է հունական, հռոմեական և սկանդինավյան դիցաբանության պատմությունները, որոնք վերցված են տարբեր աղբյուրներից։
Այն թարգմանուած է անգլերէնի, սպաներէնի, ռուսերէնի, պուլկարերէնի, ֆրանսերէնի եւ այլ լեզուներու։
Այն հանդիսանում է տղամարդկանց հագուստի և կտորի աշխարհի առաջատար արտադրություններից մեկը։
Այդ անուններուն եւ օտար անուններուն միջեւ որոշ նմանութիւններ կան։
Նաև տարբերակում են անողի համար ռիսկային և ոչ ռիսկային ծուղակներ։
Այս հանգրուանին կը սկսին դողտենդի ախտանշանները։
Մեծ տարածութիւն կը գրաւէն լաւային դաշտերն ու քարային անապատները։
Կան բամպակազտիչ եւ իւղհան գործարաններ, գորգագործութիւն, մետաղամշակութիւն։
Կան հիւրանոցներ եւ տուներ՝ որոնց վարձքը, ամառը խիստ ծանրագին է։
Այլ փիլիսոփաներ ևս օգնեցին կյանքի կոչել ուսումնասիրվող գաղափարախոսոթյունը։
Հոն արտացոլուած են աշխարհիկ եւ հոգեւոր սկզբունքներու յաւերժական հակադրութիւնը։
Երբ պատրաստվում էր մայրանալ՝ խզեց բոլոր պայմանագրերը կնքված բոլոր ընկերությունների հետ։
հայ հասարակական ու մշակութային գործիչ, հայ մարմնամարզական ու սկաուտական շարժման առաջնորդներէն մէկը, Հ.Մ.Ը.Մ.ական գործիչ։
Իսկ ապաքինումէն ետք անոր գործածած իրերը, հագուստները եւ սպասները պէտք է ապանեխել։
Այդ նպատակներէն են՝ ։
Տան ձեռնայարկին մէջ ան նաեւ ձայնագրած է երգի փորձարական տարբերակը։
Այս օրինագիրքին մէջ կան ժողովուրդին վճարումներուն մասին օրէնքներ։
Այս դասակարգման մեջ մտնող առանձնյակները համարվում են ենթածին՝ բուռունդուկների մորֆոլոգիական նմանության պատճառով։
Այդ քաղաքներուն մէջ բնակող սակաւաթիւ հայ ընտանիքներու հոգւոր կարիքները կը հոգան այցելու հովիւները։
Տաք եղանակներին այն ծառայել է որպես ցերեկային կացարան և խոհանոց։
Այդ ժողովածուին մէջ զետեղուած են տարբեր ազգերու հեղինակներու հոդուածներ կամ բանաստեղծութիւներ։
Այս ուղղութեամբ մեծ աշխատանքներ կը տարուին հասնելու համար յստակ արդիւնքներու։
Այն տեսակետների կամ համոզմունքների կոդավորված համակարգ չէ։
Այս ուղղութեամբ գրած է նաեւ գիրք մը կը գործածուի համալսարանին մէջ։
Այս մենամարտում տեղի է ունեցել պրոֆեսիոնալ բռնցքամարտի պատմության ամենահայտնի և վիճելի դրվագներից մեկը։
Նրա մարզումների տեղը նրա տատիկի տան հետևի մասում գտնվող սառած լճակն է եղել։
Այս փոթորիկները երեք տարի շարունակ կրնան ազդեցիկ ըլլալ։
Այդ աղբիւրներէն մէկը այսօր ալ կը պահպանուի վանքին գլխաւոր գաւիթին ներսը։
Այդ ելույթներից հետո ամբաստանյալները նրան դավաճան են հայտարարել։
Հայ ջատագովները ձգտած են հեթանոսական գիտութիւնը եւ փիլիսոփայութիւնը «քրիստոնէացնել», յարմարեցնել քրիստոնէական վարդապետութեան ոգիին։
Հայ ջատագովները ձգտած են հեթանոսական գիտութիւնը եւ փիլիսոփայութիւնը «քրիստոնէացնել», յարմարեցնել քրիստոնէական վարդապետութեան ոգիին։
Այս գերդաստանէն յառաջ կու գան չորս կաթողիկէ քահանաներ։
Նրա լրագրողական թեման եղել է արվեստի պատմությունը։
Այլ խմբավորմամբ ոմանք ոմանք համասեռը կոչում են համաստորադաս, տարասեռը՝ տարաստորադաս։
Այս շրջաններուն նուշը մշակած են հինէն՝ Ք.Ա.։
Իսկ փանջունիներ կային օրուան մեր բոլոր կուսակցութիւններուն մէջ ալ։
Այդ իշխանութեան համար պայքար, երբ թագաւորական շահերու դիմաց հակադրութեան դրուած էր տեղական ազնուականութեան հետաքրքրութիւնները։
Այդ իրագործելու համար անհրաժեշտ է իմանալ մասնիկների փոխազդեցությունները։
Այդ ուսումնական տարին գիմնազիան սկսել է նոր շենքում։
Այդ դաշույնները իրենց նախնիների զենքն են և ըստ ավանդության՝ անխոցելիություն են տալիս իրենց տերերին։
Մեծ բեկվածքների գոտին հանդիսանում է հսկայական ջրբաժան գոտի։
Այս զեկույցները հաճախ օգտագործվում են քաղաքագետների կողմից հետազոտությունների իրականացման գործընթացում։
Այս չափանիշները էապես սահմանափակել են ուսումնասիրման տարածքները ։
Այդ կրկնօրինակն առանց խոչընդոտների կարող էր փոխանցվել ամերիկացիներին։
Նրա գաղափարները կարելի է բաժանել երեք համընկնող բնագավառների՝ սեռական ոտնձգություններ, պոռնոգրաֆիա ու մարմնավաճառություն։
Այս միջոցառումը դարձել է մենզիսի քաղաքականության սակավաթիվ սխալներից մեկը։
Այս ճակատամարտը առաջին մեծ յաղթանակն էր իտալական քարոզարշաւի դէմ։
Այդ փաստաթուղթի հիմքին ինկած է քաղաքական համաձայնութեան գաղափարը՝ մեծամասնութեան կամքին ենթարկուիլը։
Նրա մասունքներն այնտեղ պահվում են ապակու տակ։
Տաք վերնազգեստը թաւիշէ մուշտակն էր։
Եթէ պրոտոններու քանակը միջուկին մէջ կը համապատասխանէ ելեկտրոններու քանակին, ապա հիւլէն ելեկտրոնապէս չէզոք է։
Շատ լեզուներում բառերը հայտնվում են մի քանի թեքական ձևերով։
Հայ յեղափոխական գործիչ, քաղաքական ժողովի անդամ։
Ուշ միջնադարուն ծառայած է որպէս մառան, որուն մասին կը վկայեն մեծ թիւով թաղուած կարասները։
Այն վերլուծական կենտրոն է ռազմավարությունների, բիզնես մոդելների և օպերացիոն բարելավումների համար։
Այդ դիտումներու նպատակն է՝ չափել երկնային մարմինները բնութագրող մեծութիւնները, պայծառութիւն, գոյն եւ այլն։
Այս առաջնության ժամանակ էլ արժանացել է բրոնզե մեդալի։
Այս աքսիոմներից առաջինը տեղ ունի հասարակագիտական գիտություններում։
Այս հորիզոնները բաւական մեծ հատիկաւորուած են՝ կլորաւուն հատիկներ պարունակող բեկորային քարաշերտերով եւ կենսաշերտային նիւթով։
Մեր ազատագրական պայքարի առաջին երգիչներէն մէկն է։
Նոր հավաքագրված բաասիստ սպաների մեծ մասը գյուղացիներ էին կամ ցածր սոցիալական դասից։
Այս երգչախումբը տասնեակ տարիներու վաստակ ունի։
Հայ միջնադարեան թատրոնի կատակերգակ դերասանները եւս կոչուած են ծաղրածուներ։
Կան մոլոկանների տասնմեկ համայնքներ։
Իսկ առարկաներու տեսական իմացութիւնը ամրապնդել գործնականօրէն։
Հայ ազատագրական պայքարի առաջնորդները նման իրավիճակի մէջ չէին կ՛րնար անտարբեր մնալ։
Այդ նամակներուն շնորհիւ, ան կ՚ապահովէ ժամանակի նշանաւոր անգլիացիներուն ուշադրութիւնը։
Շատ քաղաքներում առաջացել են այդ երիտասարդ երաժիշտների երկրպագուների ակումբներ։
Ջրի աղբյուրները ներառում են անձրևաջրեր և հոսքաջրեր, գետեր և աղբյուրներ։
Այս առաջարկները ներառում էին ազգային ներկայացուցիչների հավատարմագրերի համաձայնեցում։
Այս տարածութեան հիմնական մասը կը գրաւէին այգիները։
Ըստ լեգենդների՝ քումիհոն կարող է վերածվել մարդու, եթե կատարի երեք պայմաններից գոնե մեկը։
Այդ ավանդատների մուտքերն առանձին են եղել և եկեղեցու ներսից հաղորդակցում չեն ունեցել։
Այս մակարդակում ալկոհոլը խմորիչի համար դառնում է տոքսիկ, որի պատճառով դանդաղում է խմորիչի նյութափոխանակությունը։
Իսկ համայնքային եկեղեցին կազմուած է հաւատացեալ անհատներու հաւատքի եւ սիրոյ միութեամբ։
Հոն ընդհանրապէս երանաւէտ մթնոլորտ կը տիրէ ու կը բացակային կեանքի ծանր կողմերը, արատները։
Հոս ուսուցչական ասպարէզի նկատմամբ իր փորձառական աշխարհը կը սկսի հարստանալ։
Կան ստորերկրեայ ջուրերու պաշարներ, բազմաթիւ աղբիւրներ։
Նաև ժողովրդական ընտրական իրավունքի ֆեդերացիայի գործադիր կոմիտեի համահիմնադիր էր։
Նրա դերասանական կարիերան շարունակվեց մինչև մահը։
Այն համացանցում կիրառվող ամենատարածված լեզուն է։
Այս առնչութեամբ հետեւեալ թելադրանքները օգտաշատ են. ։
Թեժ բանավէճերու պատճառով, ծերակոյտի հետ բանակցութիւնները կէս մնացին։
Մեծ գիտնականներ հարցնելով «Ի՞նչ է օրէնքը։
Այն հիմնականում վաճառվում է շուկաներում կամ փողոցում։
Այս կազմուածքով յառաջացած են բազմաթիւ նեղ ու խոր կիրճեր, հովիտներ։
Շատ արտադրողներ արտադրում են մակարոնեղենից տառեր (և թվեր) և՛ ուտելու պատրաստ, և՛ չոր վիճակում։
Հին ժամանակներէ աւանդուած անուն չէ, այլ նորակերտ անուն է։
Այդ հերոսամարտի ընթացքին՝ բժիշկը, անգնահատելի ծառայուիւններ մատուցած է հաճընցիներուն։
Այս հաւաքածոյին երգացանկը բաւական տարբեր է, կապուած այն երկրէն ուր ձայնասկաւառակը թողարկուած է։
Այս ուսուցչական բեղմնաւոր տարիները կը շարունակուին մինչեւ հանգստեան կոչուիլը։
Այն միջնադարյան արվեստում աշխարհիկ դիմանկարչության ամենավաղ պահպանված օրինակներից է։
Այս ընտանիքների անդամները համարվում են քաղաքի առաջին վերաբնակիչները։
Ւսկ զինուորական ասպարէզէն հրաժարելէ ետք, կրկին նուիրուած է կրթական կեանքին։
Այս հովահարաձեւ գմբէթաւոր եկեղեցւոյ թմբուկը զարդարուած է չորս փոքրիկ պատուհաններով։
Մեծ ազդեցութիւն կ՛ունենայ երիտասարդ ուղեղները ոգեշնչելու եւ կրթելու հարցին մէջ։
Ջրի այլաբանական դիմանկարը պատրաստված է մարգարտամոխրագույն սառը գույներով։
Նրա դաջվածքների նախագծերը ներկայացվել են ամսագրերում և գովազդային հոլովակներում։
Երբ զարմանահրաշ բնութիւնը վերափոխուեցաւ վատի եւ խառնուեցաւ մարդկութեանը, ոչնչացուեցան անոր հարստութիւնները։
Այս իրողութիւնը խոստովանած է նաեւ ինքը։
Նրա ընկերության արտադրական չափանիշները շատ բարձր էին, իսկ գործիքներն ակտիվորեն վաճառվում էին։
Հին պարսկերենէն թարգմանաբար «սանթուր» բառը կը նշանակէ «հարիւր լար»։
Սիս մայրաքաղաքը շրջապատուած է եռաշարք պարիսպներով ու որմնահեցերով, բարձունքին միջնաբերդն է՝ պալատ, կառոյցներով։
Այլ իւրաքանչիւր ուսուցչուհի իր փափաքին եւ ընտրութեամբ դասանիւթ մը տուած է։
Դեռ նախնադարուն ձեւաւորուած էր հայկական երաժշտութեան որակային յուրահատկութիւնը։
Այս բարձունքում զուգորդվում են քրիստոնեական և նախաքրիստոնեական հուշարձանները։
Նրա հրաժարականն անխուսափելի էր։
Այդ հորինվածքով եկեղեցիները իրենց հերթին միմյանցից տարբերվում են խորանների քանակով։
Նոր հասարակարգը արդարութիւն չբերաւ։
Այդ եղանակներով հեշտութեամբ կ՛որոշուին, օրինակ, խումբը, տոպոլոգիական տարածութիւնը, կավարը եւ բազմաթիւ այլ համակարգեր։
Իսկ հասարակարգը վերածուեցաւ աւատատիրականի։
Ըստ ձեւաւորբւած աւանդութեան, կայսրութիւն կը կոչուի (ինչպէս նաեւ ափրիկեան այլ կայսրութիւնները)։
Կան ստորերկրեայ քարանձաւներ։
Այս ուղղութեամբ աշխատանքները արդէն իսկ սկսած են»։
Դրա ամենաբնորոշ օգտագործումը մարդկանց զսպելն է, ովքեր կարող են վնաս պատճառել իրենց կամ ուրիշներին։
Հին գրագէտները՝ մատենագիրներն են, իսկ ժողովրդական բանաստեղծները՝ գուսանները։
Հայ յեղափոխական դաշնակցութիւն կուսակցութեան անդամ։
Ողջ մնացածներից յուրաքանչյուրն առաջին հայացքից ալիբի ունի։
Այս սրբավայրերը յունապարսկական պատերազմներուն ընթացքին կը քանդուին։
Մեր մտահորիզոնը ասսիմիլյացնելու և ընդլայնելու գործընթացը որակվում է որպես կոգնիտիվ զարգացում։
Այս ախտաբանական քննութիւններուն արդիւնքներուն հիման վրայ բժիշկը կ՛իմանայ խլիրդի տեսակը եւ բոլոր մանրամասնութիւնները։
Նրա ակադեմիական հետաքրքրությունների շրջանակում են եղել ազատագրության աստվածաբանությունը, ֆեմինիստական աստվածաբանությունը և քվիր աստվածաբանությունը։
Այս գաղափարները, յետագային, մեծ ազդեցութիւն ունեցած են անոր գործունէութեան վրայ։
Կան բամպակազտիչ, հիւսուածոյ, սնունդի արդիւնաբերութեան ոչ մեծ ձեռնարկութիւններ։
Ըստ բժիշկներուն, հիւանդութիւնը կրնայ հոգեբանական, բժշկական եւ առողջական լուրջ խնդիրներ յառաջացնել։
Այդ կ՛օգտագործէ, գերհամակարգիչներէն մինչեւ բջջային հեռախոսները, եւ ցանցային սարքերից մինչեւ տիեզերանավերը։
Այդ ժամանակվանից ի վեր նա թողարկել է հինգ կարճամետրաժ ֆիլմ։
Այդ ժամանակվանից ի վեր լույս են տեսել լատիներեն տարբեր կոնկորդանսներ։
Այն օգտագործվում է նաև սոդայի արտադրության և ապակու և կաշվի արդյունաբերության մեջ։
Այն օգտագործվում է խաղային բարձակների, համակարգիչների և բջջային հեռախոսների խաղեր ստեղծելու համար։
Այն բյուրեղանում է խորանարդ համակարգում բարձր ջերմաստիճանում, իսկ հովացման արդյունքում վերափոխվում է տետրագոնալ փոփոխության։
Հին եգիպտացիների և ասորիների համար ականջօղը խորհրդանշել է բարձր դիրքը հասարակության մեջ։
Այն դասակարգվում է տարեվերջին աշխատող երկաթուղային գծերի երկարությամբ սահմանվող երկրների շարքին։
Այս բաղադրիչների և կենսակայունության արտահայտումն ընդհանուր առմամբ խոչընդոտում է սթրեսային իրավիճակներում ներքին լարվածության առաջացմանը։
Մեկ մենագրության ու մի շարք գիտական հոդվածների հեղինակ է։
Մեծ ուշադրութիւն կը գրաւէ նաեւ միջժողովրդային յարաբերութիւններուն մէջ։
Այս յաղթանակները իր առջեւ բացին էրզրումի ճամբան։
Մեծ ըմբոշխնումով կը կարդար մանաւանդ բանաստեղծական գործեր։
Օդի ջերմաստիճանը կը նուազի, անձրեւ կը տեղայ, իսկ աւելի ցուրտ երկիրներ՝ ձիւն։
Այս ախտանշանները կը յայտնուին անակնկալօրէն եւ սուր տարողութեամբ եւ կամ դանդաղօրէն ու յարճուն ընթացքով։
Հին պատկերանշանը չի բացառվում կուսակցության կողմից, այն դառնում է նրա պատմությունը»։
Այս աւանդութիւնը կը խորհրդանշէ Ս. զօրավարին արիասիրտ պատերազմը եւ յաղթանակը սատանայէն։
Այս առաքելութիւն եւ նպատակները լրացնելու համար պէտք է որ պայքարինք այդ ուղղութեամբ։
Ըստ թեբեացիների՝ երբ նա մահացել է, դարձել է քար։
Այդ աշխատանքները շատ են տպավորել նրա հորը։
Հայ գրականութեան մէջ այս սեռը կոչուած է նաեւ ձօն։
Նրա աշխատանքների մեծ մասը գրված է պարզ լեզվով և հումորային ոճով։
իբր հրապարակագիր մեծ անուն մը ձգած է։
Այս պայմաններուն մէջ խզում եւ թշնամութիւն յառաջացաւ երկու երկիրներուն միջեւ։
Այս տարազախումբի մէջ իշխող գոյնը կարմիրն էր։
Այս տարածքներուն մէջ ապրող ազգերը կը տարբերէին միայն մշակոյթով եւ զարգացուածութեան աստիճանով։
Այս հաստատութեան մէջ ստացած է իր նախակրթութիւնը։
Հայ ոճագիտության մեջ առաջին անգամ հատուկ անդրադարձել է տեքստային ոճական հնարներին և հիմնական միջոցներին։
Հայ գրականութեան մէջ բազմաթիւ են աշխարհաբար թարգմանութիւնները։
Ըստ ավանդության՝ ոմն բրահմանի այրին մեղք է գործել երիտասարդ ասկետի հետ։
Այդ համալսարանին մէջ սորվելու տարիներուն ալ սկսած է նկարահանել «կարճամեթրաժ» ֆիլմեր։
Հայ գրականութեան մէջ ռէալիզմի սկզբնաւորողներէն մէկը։
Այդ հնութիւնները կամ յափշտակուած են, կամ տարուած են եւրոպական թանգարանները։
Այս յաջողութենէն ետք, անոնք կը նետուին եւրոպայի եւ համաշխարհային երաժշտութեան շուկային մէջ։
Հոն դատապարտուած կնոջ և մարդոց հետ բանտարկուած հոգեկան հիւանդներէն շատ ազդուած է։
Այդ տարանջատումը գազը կը դարձնէ անգույն և անտեսանելի մարդուն համար։
Այս ազդեցութիւնը կրող հայ երիտասարդները կը փորձէին հայ զանգուածներուն ալ այս նորութիւններուն ծանօթացնել։
Նախ սնտուկներուն մէջը գտնուող տառատեսակները ճշդելէ ետք, գիրերը շարելու կը ձեռնարկէի, կարծես գրաշար ըլլայի։
Նրա բանտակիցները խիստ վախենում էին, որ մարմնի թուլության պատճառով նա չէր կարող դիմանալ խոշտանգումներին։
Մեծ նշանակութիւն ունի եգիպտացորենը, որմէ կը պատրաստեն թանձր ապուր, աղցաններ։
Այս պատմությունը գրված է հատուկ ձեզ համար։
Այս համատեքստում խնդիր է առաջանում տարբերակել հանցագործության անմիջական օբյեկտը լրացուցիչից՝ առաջնայինը երկրորդականից։
Այլ ախտանշանները կարող են ներառել խոսքի խնդիրներ, համակարգման խնդիրներ և տկարամտություն։
Այս բաղադրիչները միսին կը հաղորդեն քիչ մը թթուութիւն եւ նուրբ բուրմունք։
Կան հաւաքածուներ որոնց մէջ կը մտնեն նաեւ ելեքտրական մարտկոցներ, սենսորներ, միգրոկառավարիչներ։
Այդ գաղթօճախները երկար չեն տեւած։
Նրա աշխատանքների թվում կան ժանրային կոմպոզիցիաներ, փոքր չափի քանդակների շարք։
Այդ սպանությունը մինչև հիմա չի բացահայտվել։
Այդ ամուսնութենէ երկու զաւակ ծնած են։
Հին ժամանակներէն սկսած մարդիկ կը փորձէին երկրորդ անգամ օգտագործել դէն նետած իրերը։
Այս գիտնականները շեշտը դրեցին ճիշտ կառուցվածքների կազման՝ ծայրահեղ կարևորության, վրա։
Իսկ ուսուցիչները իրենց ստացած գիտելիքները յետագային նոյնպէս պէտք է ուսուցանէին իրենց պաշտօնավարած դպրոցներուն մէջ։
Նրա կենսաբանական մայրը մահացել է ծննդաբերությունից հետո, իսկ հոր մասին տեղեկություններ չկան։
Այդ քրուասանները կրնան ունենալ կիսալուսնի տեսք։
Ըստ ադրբեջանական կողմի հաղորդած տվյալների՝ հրթիռահրետակոծությունների արդյունքում զոհվել և վիրավորվել են տասնյակ քաղաքացիական անձինք։
Այդ ժամանակներից մինչև տասնմեկերորդ դարի վերջ արիստոտելյան գիտելիքների մեջ քիչ առաջընթաց է նկատվում։
Ուշ միջնադարուն՝ հայոց միապետութեան կորստէն ետք, միապետի որոշ գործառոյթներ իր վրայ վերցուց հայոց կաթողիկոսը։
Նախ հաճախորդների համար հանձնաժողովները կիսվել են։
Այդ դժբախտութեան դիմաց, իրեն համար մխիթարութիւն եղած է ազնիւ հայու մը խնամքին յանձնուիլը։
Էդո դարաշրջանում դարձել է սյոգունատի անմիջական կառավարմանը ենթակա տարածք։
Նոր գերեզմանատան կարիքը կը զգացուի, որովհետեւ հինին շուրջը քաղաքը արագ թափով կը զարգանայ։
Այս բարձրութիւնը այնքան ճիշդ էր, որ անիկա երբեք չփոխուեցաւ։
Այն կըներկայացնէ կապոյտ ֆոնի վրայ գտնուող վիրջինեան աստղ՝ ճառագայթող տասնուեց շողերով։
Կին օրենսդիրների տոկոսը կախված է ընտրություններից։
Նրա հարազատներից շատերը կապված են կինոյի հետ։
Կան պատասխանների ֆիլմեր։
Այս ենթատեքստերը ներառել են բանկային գործունեություն, պայմանագրեր կամ արտարժույթ։
Այդ տեսահոլովակը ունեցավ ինչպես դրական գնահատական, այնպես էլ բացասական։
Այս յանձնախումբը ամիսներ շարունակ տքնաջան աշխատանք տարաւ աղէտուած հայրենակիցներուն բժշկական կարիքները գոհացնելու համար։
Նրա աշակերտներից երկուսը հետագայում դարձել են հայտնի։
Այս ապրանքանշանի գովազդի առանձնահատկություններից մեկը մասնագիտացումն է բասկետբոլի և ֆուտբոլի միջոցառումների ոլորտում։
Այլ տուեալներով՝ վերապրած է։
Այս աշխատութիւնը հայկական միւս պատմագրական երկերուն պէս, մշտապէս գտնուած է ընթերցողներու ուշադրութեան կեդրոնը։
Հոն նախակրթարանը աւարտելէ յետոյ կը սորվի բրուստի արհեստը։
Այս ճակատամարտին ընթացքին տարած փայլուն յաղթանակը մաքրեց անգլիացիներէն կրած խայտառակ պարտութեան հասցուցած ամոթը։
Այս գործողութեան զուգահեռ կ՛ընթանայ հայոց պահանջատիրութիւնը, եւ շեշտը կը դրուի հայկական սփիւռքի դերին վրայ։
Այս տարածքներում ժամանակի ընթացքում արաբերենը դարձավ ընդհանրական լեզու, և ձևավորվեցին բարբառներ։
Հայ գրականութեան նշանաւոր ստեղծագործութիւններէն է։
Այս ուղղությունը ձևավորվել է ի պատասխան բիհեյվիորիզմի, որն, ըստ կոգնիտիվիստների, չի բացատրում գիտակցությունը։
Նրա խանութներում վաճառվում էին էրոտիկ գրքեր, լուսանկարներ և ներքնազգեստներ։
Այս ամուսնության ընթացքում ծնվել է մեկ կամ երկու երեխա։
Նրա քաղաքացիական կարիերայի հաջորդ քայլը պրետորն էր։
Հին ժամանակներէն հաւանաբար սկիզբը եգիպըական, թիւերուն տրուած է որոշ իմաստ մը։
Այդ ճակատագրական օրէնքները մարդկային թուլութեան օրէնքներու էութիւնն են։
Այս հատկանիշները եզակիորեն մակերևույթի մակերես են նկարագրում «մասամբ հարթ» կոչվող երկրաչափական մակերևույթների համար։
Այս հատկությունը դրսևորվում է նրա հետագա բոլոր՝ մինչև ամենաուշ աշխատանքներում։
Այլ սպառնալիքներ առաջացնում են զբոսայգին հարող տարածքների ինվազիվ բուսական աշխարհը ու որսագողությունը։
Հին հունաստանում դափնեպսակի են արժանացել հաղթանակած մարզիկներն ու հետագա շրջանի բանաստեղծները։
Այս համերաշխական մթնոլորտին մէջ իր եւ իր ընկերներուն գործունէութիւնը կու տայ լաւագոյն արդիւնքը։
Այս ճակատամարտին մասնակցում էին երկրի բոլոր մարզերից։
Եթե արտադրության գործոնների կամ ռեսուրսների քանակությունն աճել է, ապա թողարկումը աճել է նույնչափ։
Այս պատմվածքների սյուժեները զուգակցվում են։
Այս պատմվածքների սյուժեները զուգակցվում են։
Այս գեղեցկության մրցույթում հեռուստադիտողների համար առցանց քվեարկություն չի եղել։
Այս յաջողութենէն ոգեւորուած, կը վճռէ ընդմիշտ նուիրուիլ բեմին։
Շատ մրցաշարերում պարգևատրվել է մեդալներով, պատվոգրերով։
Այն աուքսիններից ամենահայտնին է և բուսաբանների կողմից ծավալուն հետազոտությունների առարկա է եղել ։
Այս հիւանդութեան ախտանշանները կը յայտնուին, երբ սալը կը ճնշէ ողնածուծէն դուրս ելլող ջիղերուն վրայ։
Այս հետեւանքները կարողութիւնը ունին ազդելու ֆիզիքապէս, օրինակ։
Այն կարեւորագոյն փոխադրութեան հանգոյց է։
Լեհ քաղաքացիական բնակչության՝ փախստականների զանգվածները հանդիպում են կամրջի վրա։
Աճի պահանջմունքը ինքնաիրացման, հարգանքի անհրաժեշտությունն է։
Նրա մտածողության ճշգրտությունը և նրա գաղափարների խորությունը տպավորիչ էին։
Նրա աշխատանքները վերլուծության առարկա են դարձել մենագրություններում և բազմաթիվ գիտական հոդվածներում։
Շատ կենդանիներու կարգաբանութեան մէջ դասաբանական խումբերու բնութագրման ժամանակ առաւելութիւնը կը տրուի անդամազննական յատկանիշերուն։
Ութ դելտաէդրերից յուրաքանչյուրի նիստերի, կողերի և գագաթների թիվը թվարկված են ներքևում։
Այդ դիրքորոշումը կ՛արտայայտուէր կրթութեան, դէմքը շղարշով ծածկելու, ամուսնական իրաւունքներու նկատմամբ անոր ունեցած հայեացքներով։
Այն ժամանակներու բրուտագործական արուեստագիտութիւնը նոյնպէս բաւականաչափ բարձր մակարդակի վրայ էր։
Այս շարժումներու վաւերականութեան շուրջ բազմաթիւ քննարկումներ կատարուած են, յատկապէս՝ իսլամական աշխարհին մէջ։
Մեծ քանակութեամբ բռնադատուածներու ներում շնորհած է։
Այդ զանգուածային լրատուամիջոցները բազմաթիւ պետական հովանաւորութիւն ունեցող հարթակներ ունին եւ առցանց արուեստագիտութիւններ։
Հին եգիպտացիները, այն ժամանակներու համար, յառաջատար բժշկական համակարգ ունէին, որ ձեւաւորեց հետագայ բժշկական աւանդոյթները։
Ըստ նշանակութեան, ալիւրը կը ստորաբաժնուի առանձին տեսակներու։
Կան նավանորոգման, տնաշինական և շինանոյթերի գործարաններ։
Մեծ նշանակություն է տվել գեղարվեստականությանը, իր ստեղծագործությունների ոճին։
Այն գործողութիւնն է,որ աստիճանաբար կը քայքայէ ճարպերը, որոնք տեղակայուած են ճարպային բջիջներուն մէջ։
Կան լեռնաշղթաների մի քանի տեսակներ՝ ։
Նախ դերձակութեամբ կը զբաղի, ապա առեւտուրով եւ մեծ հարստութիւն կը կուտակէ։
Այս հաղորդումները կը նպաստեն մարմինի հաւասարակշռութեան պահպանման։
Այս հաղորդումները կը նպաստեն մարմինի հաւասարակշռութեան պահպանման։
Այս գործողութիւնը կը դիտարկւի պաղեստինցի եւ այլ մտաւորականների կողմէն իբրեւ հակաօրինական։
Այս զգայունացումը կը յառաջացնէ քերուըտուք։
Այդ ենթադրութիւնը կը հանդիսանայ ապացուցուող եւ հետեւաբար գիտական հետազօտութիւններու ազդեցիկ ուղղութիւն է։
Կան մետաղամշակման եւ մեքենաշինական, նավթաերամշակման, քիմիական արդիւնաբերութեան ձեռնարկութիւններ։
Այդ յուշագրութեան մէջ կը գտնուի ասփիրինի գիւտին բոլոր մանրամասնութիւնները։
Նրա յուրաքանչյուր նոր վեպ մեծ արձագանք է գտել հասարակության մեջ։
Այս գործողութիւնը շատ արագ պէտք է ըլլայ։
Այս գունանյութերի մեծ մասն այժմ ունի եռաչափ կառուցվածք։
Հայ թատերախումբին մէջ բեղուն գործունէութիւն մը ցոյց տուած է, ստանձնելով գլխաւոր դերերը։
Նրա աշխատանքներից մեկն է ։
Մեր խօսակցութիւնը կարճ էր, միայն օր մը, բայց տպաւորիչ։
Շատ հազուադէպօրէն պիտի լսէք մեր մեծասքանչէն բառ մը կամ նախադասութիւն մը։
Այս դիւանագիտական հզօր քայլն ունէր քրիստոնեայ հզօր պետութիւն ստեղծելու նպատակ։
Այս գերեզմաններից դեպի արևելք ընկած է (առնվազն) ութ բուրգերի շարքը։
Կիև տեղափոխվելուց հետո ակտիվորեն տպագրվել է պարբերականներում՝ ռուսերեն և ուկրաիներեն։
Այդ ցեղախումբերէն մէկը եանոմամիներու ցեղախումբն է։
Այս թարգմանութեան հզօր ներգործութիւնը տակաւին զգալի է խօսակցական եւ գրաւոր անգլերէնին վրայ։
Այս ցեղախումբերու էթնիկ եւ լեզուական պատկանելիութիւնը բուռն բանավէճերու առարկայ է։
Նրա կենսագրության մասին քիչ բան է հայտնի։
Հայ փիլիսոփայական միտքի սահմաններուն մէջ նոյնպէս չեն անտեսուիր կամքի, մասնաւորապէս կամքի ազատութեան հիմնահարցերը։
Նրա հերոսուհիներն ուժեղ բնավորությամբ, դժվար, ողբերգական ճակատագրով կանայք են։
Ըստ աշխարհագրական դիրքի, միջերկրական ծովերը երբեմն կը բաժնեն միջմայրցամաքային եւ ներմայրցամաքային ծովերը։
Այդ փաստաթղթերում ասվում է, որ իկթան կարող է անցնել նրա տիրակալողի որդուն։
Հին ժամանակներուն յայտնի էր որպէս ձկնորսական կեդրոն, ինչպէս նաեւ մարգարիտի հանքավայր։
Նոր շեշտադրումներ ստացած են պանդուխտ տաղասացներու հայրենաբաղձ երգերը։
Հայ ալքիմիկոսները զբաղած են ներկերու, թանաքներու, ջնարակներու, սոսինձներու, դեղանիւթերու պատրաստութեամբ։
Իսկ երիտասարդները ստացած են կրթութիւն բանակին ճամբարներուն միջոցաւ եւ ետքը ծառայած են բանակին մէջ։
Այն հասարակության կողմից խղճի խթանման ներքո սպառողների շարժում է՝ արդար առևտրի նման։
Նրա թագավորության առաջին տարիներն անցել են համեմատաբար հանգիստ մթնոլորտում։
Երբ երիտասարդական տարիքը թեւակոխած է, իր մէջ տակաւ առ տակաւ զօրացած են ազգային զգացումները։
Այդ ժամանակներում նկարել սովորելու ամենատարածված միջոցը եղած մեծ գործերն ու գլուխգործոցները կրկնօրինակելն էր։
Այդ խորհրդանիշերը տարբեր ժամանակաշրջաններու եւ տարբեր շահերու օրօք այլկերպ ներկայացուած են։
Մեծ ներգործութիւն ունեցած է ռոքի՝ հատկապէս հէվի մետալի եւ դում մետալի վրա։
Այն անմիջականօրէն կապուած է մտածողութեան եւ սրտաշարժ ոլորտի հետ։
Վաղ մանկությունից զբաղվել է դերասանությամբ։
Այս դժուարութիւնը արդիւնք էր իր ծնած ատեն պորտալարը վիզին փաթթուած ըլլալուն։
Նրա գործընկերները փորձում են վրեժ լուծել։
Այդ բնագավառներին առնչվող մի շարք գիտական հոդվածների հեղինակ է։
Այս տիեզերանաւերը նպաստած են լուսնային ջրի յայտնագործմանը։
Հին ժամանակներուն շրջանին չէ գործածուած որպէս իգական անուն, միայն եղած էր չաստուածուհիի անունը։
Այդ խոստումներուն շնորհիւ անոնք ստացած են ժողովուրդի խաւերուն մէջ լայն աջակցութիւն։
Այս աշխատությունը սյուժեի աղբյուր է դարձել անգլիացի շատ հայտնի հեղինակների համար։
Դեռ հիվանդանոցում բուժման ժամանակ նա սկսել է երևակայել կանանց նկատմամբ բռնություններ կատարելու մասին։
Այս աշտարակներում արևային էներգիան օգտագործվում է շենքերում օդի շրջանառության համար։
Նրա իշխանությունը բացարձակ է և անսահման։
Վաղ մանկությունից վերապրել է երկու կրտսեր եղբայրների մահը։
մեծ դրանսբորթային հանգույց է, օդանավակայան։
հին ժամանակներուն կնդելիկը կը մատուցուէր որպէս առանձին ճաշի տեսակ։
Այս լեռնաշղթաները կազմուած են առաւելապէս ֆլիշային եւ հրաբխածին ապարներէ։
Հայ մարմնակրթական աշխարհին մէջ կարեւոր դերակատար։
Նոր յայտնաբերուած քիմիական տարրի համար անուն առաջարկելու իրաւունքը կը վերապահուի զայն յայտնաբերողին։
Այս ուղեւորութեան ընթացքին որեւէ արգելք պատճառ կրնայ հանդիսանալ անբնական զգայութիւններու եւ խանգարումներու զարգացման։
Ինք սեղանաւորական գործերու հմուտ, ճշդապահ անձ մը եղած է եւ մեծ վստահութիւն շահած։
Այս պաշտօնազրկման յաջորդեց քաղաքական լայնածաւալ մաքրագործում մը։
Այդ կապակցությամբ հյուրանոց են կանչել ամուսնուն, որն էլ ճանաչել է նրան։
Ըստ նախասիրութեան կ՛ուտուի՝ տաք կամ պաղ վիճակի մէջ։
Դեռ պատանեկության տարիներից գրել է բանաստեղծություններ, տպագրվել հանրապետական և շրջանային թերթերում։
Նրա լուսանկարների հերոսների թվում են հաշմանդամները, որբերը, բանտարկյալները, զինվորականները և պարզապես ռուսական խորքի բնակիչները։
Այս հիւանդութիւնը գոյութիւն ունեցած է հազարաւոր տարիներ առաջ։
Այս կարկանդակները սովորաբար տապակում էին կամ պատրաստում քարածխի վրա։
Նրա համառությունը հանգեցրեց քաղաքային օրենքի պաշտպանությանը, որը պաշտպանում է սեռական փոքրամասնությունների ներկայացուցիչների իրավունքները, ։
Նրա անմեղությունն ապացուցվել է միայն տարիներ անց։
Այդ հասկացութիւնը օգտագործած են մեծ թիւով փիլիսոփաներ։
Իսկ ռմբակոծութեան հետեւանքով աւերած են գիւղին բոլոր տուները։
Մեծ արուեստագէտին ճակատագիրը եղեռական ընթացք կը ստանայ։
Այն միջազգայնորեն դասավանդվում է որպես երկրորդ լեզու։
Այս հիւանդութիւնը տասնամեակներ շարունակ անոր աստիճանաբար անդամալոյծ դարձուցած է։
Այս գիտակցութենէն առաջնորդուած՝ մտած է ուսուցչական կևանքի մէջ։
Նրա գեղարվեստական գրականությունը թարգմանվել է անգլերեն, ֆրանսերեն, արաբերեն, ուկրաիներեն, էստոներեն և հինդի լեզուներով։
Ըստ խմբագիրներուն աշխարհայեացքին, հայութեան առնչուող ամէն նիւթ, եթէ ունի գիտական հիմք, հայագիտութիւն է։
Այն երիտասարդամետ նախաձեռնություն էր, որը կազմակերպվել էր երիտասարդական կարծրատիպերի դեմ պայքարելու համար։
Հին թագաւորութեան ժամանակարշրջան՝ հողի մի մասը եղած է թագաւորի սեփականութիւնը։
րեք հոգեֆիզիքական հիւանդութիւններ։
Այդ կապակցությամբ ժողովրդականություն է ձեռք բերել իր համերկրացիների շրջանում։
Մեր ժամանակներում ճանապարհորդությունը կարող է շատ ավելի հեշտ լինել կամ լինել ՝ կախված նպատակակետից։
Նրա գեղարվեստական ստեղծագործությունների թվում են հինգ վեպեր, լիբրետոներ, պատմվածքների և բանաստեղծությունների բազմաթիվ ժողովածուներ։
Նրա գեղանկարչական ստեղծագործություններից մի քանիսն են. ։
Ըստ յետաքննութեան, իր մահը սպանութեան հետեւանք էր։
Այս արձակագիրները, նոյն սերունդի բանաստեղծներուն հետ միասնաբար, յաճախ կոչուած են «գեղապաշտ»։
Կան վաճառատուններ, պազարներ, բաղնիքներ եւայլն։
Հին ժամանակներուն, բանակները կ՚երթայինն կռիւներու՝ առջեւէն սիւներու վրայ տանելով փորագրուած ժայռաբեկորներ։
Ձեր հեռախոսահամարի և էլ. փոստի հասցեի վերականգնումը անվտանգության համար հզոր գործիքներ են։
Այդ ժամանակաշրջանի ոչ մի ֆիլմ չի պահպանվել։
Լաւ ընդունելութիւն կր գտնէ սասունցի հայրենակիցներէն։
Այս սահմանափակումը չի տարածվել փաստաթղթերի առաքման վրա։
Իսկ բուսականութեան եւ կենդանական համակարգային ընթացքը կ՛աշխուժանայ։
Այդ աշխատանքներում նա փիլիսոփայորեն վերաիմաստավորում է պատերազմի թեման։
Այս իրադարձութիւնը խոր հետք ձգած է անոր կեանքին վրայ։
Իսկ աստղադիտարանին մէջ բացուած են քարերու անցքերը ու պատրաստուած՝ աստղագիտական գործիքները։
Հոն անգլիացիներուն գերի կ՝ իյնայ եւ իբր բժիղկ կը ծառայէ մինչեւ պատերազմի վերջաւորութիւնը։
Նոր կառավարութիւնը քանի մը անգամ սպառնացած է ոչնչացնել ճամբարները։
Իսկ բարեկեցութիւնը մարդ տեսած է դրախտի մէջ։
Նրա ժառանգությունը ցածր արժեք ունեցավ հաջորդ սերնդի համար։
Շատ լրատվամիջոցներ նրան անվանել են «շարժման գերմանական դեմք»։
Այս ժամանակաշրջանի անոր ստեղծագործութիւններուն մէջ կը նկատուի ինչպէս եւրոպական, այդպէս ալ ազգային արուեստի շունչը։
Այլ սրբութիւններու միջեւ կը գտնուէր կիսաբոլոր քարը՝ օմֆալոսը (երկրի պորտը)։
Նրա շրջանավարտների թվում կան միջազգային ճանաչում ունեցող կատարողներ և մանկավարժներ։
Շատ մուլտֆիլմերում նրանք եղել են գողեր։
Վաղ աշխատանքներում զգալի ներդրում է ունեցել մոդալ տրամաբանության զարգացման գործում։
Այդ սրընթացութիւնը աւելի կ՚ընգծուի շնորհիւ բոլոր ճակատներու՝ ծաւալային առումով ուղղահայաց մասնատման։
հոն հրատարակութեան տուած անստորագիր գրութիւնները յաճախած կը շօշափեն գաւառի կեանքը։
Տոփ տասնայակներում գրավել է առաջին հորիզոնականները։
Ձախ հասարակությանը հուզել էր այն տեսանյութը, որն արագորեն տարածվում էր համացանցում։
Այն հիվանդանոցների բազայի վրա հիմնված մասնագիտություն է և սովորաբար իրականցվում է նորածինների վերակենդանացման բաժանմունքներում։
Հոս հիւանդանոցային խնամքը խիստ կարեւոր կը դառնայ եւ պարտաւորիչ։
Հայ գեղարուեստական արձակի դասական երկերէն մին։
Վաղ քրիստոնեության շրջանի գիտնականներն ու հեղինակները միակարծիք չեն եղել։
Այս արտահայտության նպատակն է առաջարկել «պատասխանել միայն այն դեպքում, եթե պետք է հրաժարվեք»։
Այդ ամուսնությունը անհաջող է դասավորվել, և երկու տարի անց նրանք բաժանվել են։
Այս պատմութիւնները մէծապէս կը կեդրոնանան մարդկային դերասաններուն վրայ, աստուածային դերասաններու պատահական միջամտութեամբ։
Այս նախաձեռնության ավարտից հետո նկարիչն աչքերի հիվանդության պատճառով ստիպված է եղել թողնել գեղանկարչությունը։
Մեծ յուսախաբութիւն ապրելով կեանքը կը շարունակէ ճգնաւորի մը նման։
Այս հանդիպումներէն վերջինը ամենաարիւնարբու հանդիպումը կը համարուի։
Այս հանդիպումներէն վերջինը ամենաարիւնարբու հանդիպումը կը համարուի։
Այն պայամանակնորեն բաժանված է չորս հարկի, որոնցից յուրաքանչյուրում կա երկու մաս։
Նրա հիվանդությունը համարվեց գործնականում անբուժելի։
Այս գործողությունը անվանվում է «միաձուլում»։
Այդ կառավարութիւնը ձեռնամուխ եղաւ գրաւուած տարածքներու յուրացման ու բնական հարստութիւններու շահագործման։
Այս տեսությունները նկարագրում են պահանջմունքների կառուցվածքը, դրանց բովանդակությունը, մարդու մոտիվացիայի կապը գործունեության հետ։
Այս հակադրությունն արտացոլվում է միջնադարյան ռուս և արևմտյան խրատական ստեղծագործություններում։
Նրա ղեկավարությամբ իրականացվել են երկրի կյանքում տեղի ունեցած գլխավոր իրադարձությունների նկարահանումները։
Այդ ազատութիւնները պաշտպանուած են անվերապահօրէն»։
Այս հաստատությունը կորպուսային լեզվաբանությանն առնչվող վերապատրաստման դասընթացներ է անցկացնում։
Նրա գեղեցկությունը մարգարտափայլ է, քայլելիս շող է կաթկթում։
Այդ ժամանակաշրջանի եկեղեցիներէն մէկը կը գտնուի քաղաքի ամրոցի մէջ։
Ըստ հաղորդումների՝ դերասանուհու մահվան պատճառը պերետոնիտից առաջացած բարդություններն էին։
Իսկ մաներայնութեան ազդեցութիւնը գերակշռած է աստուածաշնչեան թեմաներով գործերուն մէջ, առասպելաբանական ու այլաբանական կառուցուածքներուն մէջ։
Սեռ հասկացությունը սոցիոլոգիայում հիմնաքարային հասկացություններից մեկն է։
Նրա ղեկավարությամբ կուսակցությունը բարեփոխումներ է իրականացրել ընտանեկան օրենսդրության և առողջապահության համակարգում։
Այդ ժամանակաշրջանի ներկայացումներու մեծ մասը կատակերգութիւններ էին, ուր անդրադարձ կ՝ ըլլար տեղի ազնուական գերմանացիներուն։
Հոն օգտագործուեցան արհեստագիտութեան ամէնէն արդիական ձեւերն ու ոճերը։
Նրա դիմանկարներում, և ոչ թե կրոնական նկարներում և որմնանկարներում, կա նատուրալիստական ուժ։
Այս ուղղութիւնները, իրենց բնորոշ գծերով իրարմէ խստօրէն տարանջատուած չեն։
Կան մանածագործական, սնունդի, նաւանորոգման, մետաղամշակման եւ ծխախոտի արդիւնաբերութեան արտադրութիւններ։
Հին ժամանակաշրջանէն ի վեր գեղեցկութիւնը կարեւորագոյն հասկացութիւններէն մէկն է կեցութեան ընկալման փիլիսոփայութեան մէջ։
Այն հաւատարմագրուած է նաեւ ֆրանսական լեզուներու միջազգային հաւաստագրերով։
Նաև հնարավորություն է տալիս զարգացնել ուշադրությունը և կամքը։
Այս ժամանակաշրջանին օր ու գիշեր կը հաւասարին։
Ինչ փորձությունների էլ որ բախվեր իրենց ընտանիքը, նրանք երբեք չեն մոռանում երազել։
Այս համաչափությունն ու կարգը հնարավորություն կտան դիտողին հեռվից հստակ տեսնել նկարը։
Երբ քրիստոնէութիւնը կը ծաւալի, եկեղեցիներու միջեւ կը սկսի եղբայրական գործակցութիւն մը։
Այս հմտություններով նա վաստակում էր իր ապրուստը։
Այս ժամանակամիջոցին կը ծանօթանայ հայ գեղջուկի մը չքաւոր կեանքը իր երկու տարուան ընթացքին։
Այդ ժամանակամիջոցին ան շարունակած է աշխատակցիլ շարք մը ռուսական թերթերու։
Այս ընկերութիւնները կը պահպանուին ու կը շարունակուին երբ կը պարունակեն սէր եւ ստեղծագործական խաղեր։
Մեծ հետաքրքրութեամբ կը կարդացուին նաեւ անոր հեքիաթները, ուր պարզօրէն կ՛արտայայտէ մեր ազգային երանգները։
Երբ արուեստագէտները բեմ դուրս եկան խոնարհուելու, անոնց դիմաւորեցին բուռն ծափահարութիւններով։
Այդ իրադարձությունը մեծ աղմուկ է բարձրացրել հասարակության շրջանում։
Ըստ հաւատալիքներու՝ այս օրերուն մահացածներու հոգիները կ՚այցելեն հարազատ տուն։
Հայ յեղափոխականները ձեռք չեն երկարեր կանանց եւ մանուկներու վրայ։
Այդ ֆութպոլիստներէն ութը մինչ այժմ կը խաղան ակումբի կազմին մէջ։
Այդ մրցակցությունից հետո գիտական աշխարհն այս երկու հնէաբաններին պարտական էր։
Երբ լեզուապտկիկները յաճախ կը գրգռուին՝ համի չորս զգայութիւնները կը նուազին։
Սևը հավասարակշռելու համար նկարիչը կենտրոնացել է երգչախմբի վրա, որը սպիտակ է հագնված։
Այդ ժամանակաշրջանին գրեթէ անկարելի էր այդքան փոքրիկ անձի մը վրայ գծել բերան եւ մազեր։
Այդ հանցագործության համար դատապարտվել է մահապատժի։
Այդ երաժշտագէտներու շնորհիւ եւրոպական ձայնագրութիւնը կանոնաւորեցաւ։
Նոր աշխարհահայեացքը կրողները կը դառնան գրականութեան, բանասիրութեան, իմաստասիրութեան եւ արուեստի ներկայացուցիչները։
Այս վիրաբուժութեամբ ստամոքսը կը վերածուի բարակ խողովակի։
Այս ամուսնությունից երեխաներ չկային։
Ողջ հիւսիսարեւելեան հատուածի վարչական, արդիւնաբերական, կրթամշակութային կեդրոնն է եւ տրանսպորտային հանգոյցը։
Այդ փաստաթուղթերուն համաձայն, վանքը ազատած է տուրքերէ, իբրեւ եկեղեցապատկան կալուած։
Այդ քաղաքականութեան անկապտելի լքասը կը կազմէ հակահամայնավարութիւնը։
Ըստ տարածաշրջանային օրենքների սահմանվում են ալկոհոլի տեսակները, թնդեցման թույլատելի չափաքանակը։
Այս ներկայացումների խաղացանկերը պահպանվել են նույնիսկ խորհրդային տարիներին։
Նոր իշխանութիւնները կազմաւորեցին ժողովրդական կոմիսարիատի յատուկ յանձնաժողով թանգարանի վերակազմակերպման համար։
Նոր կազմակերպության կարևորագույն ուղղություններից մեկը եղել են սեփական ֆիլմերի արտադրությունը հաստատելու փորձերը։
Այդ վերանորոգութեան արձանագրութիւնը մինչեւ օրս կը գտնուի եկեղեցւոյ մայր դրան վրայ։
Կան ձկնավերամշակման ձեռնարկութիւններ, նաւաշինութեան, նաւանորոգման, ձկնորսական ցանցերու եւ սարքաւորումներու արտադրութիւն, սնունդի, թեթեւ արդիւնաբերութիւն։
Այս ժամանակաշրջանին, օծման համար օգտագործուող իւղը ձէթն էր։
Այս պատկերացումները, սակայն, ամբողջովին համընդհանուր չեն։
Այս ժամանակամիջոցին, հակառակ որ ախտանշաններ չեն տեսնուիր, վարակուած անձը կրնայ վարակել ուրիշ անձ մը։
Այս յայտնաբերութիւնը կը բացայայտէ այսպէս կոչուած այլ աշխարհի մը գոյութիւնը՝ փոքր էակներուն ներկայութիւնը։
Կան նաւթավերամշակման եւ նաւթաքիմիական ծրագիրներ։
Այդ ստեղծագործության մեջ նկարիչը ձեռք է բերում ստեղծագործական անկախություն՝ խզելով կապը անցյալի հետ։
Այս ստեղծագործության մեջ նկարիչը ստեղծագործական անկախություն է ձեռք բերում՝ խզելով կապերը անցյալի հետ։
Այս յառաջացումներուն հետ օդանաւին ապահովութեան մակարդակը կը բարձրանայ՝ ինչպէս նաեւ ճամբորդներուն հանգստութիւնը։
Այս կազմակերպութիւնը եղաւ համալսարանին առաջին դասարանը։
Այս կազմակերպութիւնը առաջինն է որ հայ գաղթականներուն կ՛աջակցի։
Նրա դաստիարակությամբ զբաղվել է տատիկը։
Նրա ատենախոսությունը նվիրված էր մազերին և դեյտերիումին։
Այդ փոփոխությունները հանգեցրել են ռազմական իսթեբլիշմենթի նկատմամբ սուննի վերահսկողության ոչնչացմանը։
Նոր բեմադրութիւնները զգալիօրէն կը բարձրացնեն թատրոնին հեղինակութիւնը։
Այդ քաղաքականութիւնը հանգեցուց միակուսակցական համակարգի առաջացմանը, ընդդիմադիր անվանի մտավորականներու արտաքսմանը երկրէն։
Երբ համագյուղացիների օգնությամբ պարաններով մի փոքր իջնում է, բղավում է, որ շուտ վերև բարձրացնեն։
Այս ակնկալութիւնները չիրականացան։
Այս մաքրակրօնութիւնը առաքինութիւն պարտադրեց միշտ, նոյնիսկ իր հակառակորդներուն։
Այլ թարգմանութիւններ հրատարակուեցան աւելի ուշ։
Հոր մասնագիտությունը հնարավորություն է ընձեռել, որ նա այցելի աշխարհի տարբեր վայրեր։
Այս ժամանակահատվածում նա շատ է աշխատել տարբեր ցածր վարձատրվող աշխատատեղերում։
Այդ ժամանակահատվածում նա սկսել է նկարել, առաջին տարիների աշխատանքների մեծ մասը չի պահպանվել։
Այդ հիւանդութիւններէն են արեան գերճնշումը, շաքարախտը, սրտային հիւանդութիւնները, քոլեսթերոլը եւ տեսակաւոր դեղահատներու գործածութիւնը։
Այն ժողովրդականութիւն կը վայելէ պարտիզանական անկանոն ուժերու շրջան։
Այս իրադարձութիւնները կը վկայեն, որ կը պատրաստուէր դաժան հաշուեհարդար, հայերու նկատմամբ։
Այս ժամանակահատվածում էր, որ նա հասկացել է, որ իրեն բռնության են ենթարկել։
Այդ հովանավորչությամբ անկախ պրոֆեսիոնալ արվեստագետներին հնարավորություն էր ընձեռնվում աշխատել բարձր պետական պաշտոններում։
Այս բանաստեղծությունն ընդգծել է վեպի գլխավոր խնդիրներից մեկը՝ ոգու ներքին աշխատանքը կնոջ մեջ։
Այս վերակազմակերպումը նպաստած է միասնութեան եւ աւելի պարզ կառավարման։
Այդ տարբերությունների պատճառով մարդիկ վախենում են, որ նրանք չեն կարող միասին ապրել։
Այս ստեղծագործութեամբ հեղինակը հիմնականօրէն կը ներկայացնէ հայրենասիրութեան եւ եսասիրութեան բախումը։
Այս ժամանակահատվածում հնագույն ճարտարապետության ուսումնասիրությունը վերածվել է դասական ճարտարապետության ճարտարապետական տեսության։
Այդ ժողովրդականութեան նպաստեցին իր թերթօվէպերը։
Այդ ժամանակահատուածին հաւաքածոն արագ աճեցաւ բազմաթիւ նուիրատուութիւններու շնորհիւ։
Ըստ ուսումնասիրութեան առարկաներու կամ մեթոտներու աստղագիտութիւնը կը բաժնուի շարք մը ենթաբաժիններու։
Այս կազմակերպությունը պաղեստինյան այլ խմբավորումների հետ միասին ակտիվ մասնակցություն է ունեցել պաղեստինյան ինթիֆադան։
Այս առավելությունները համաշխարհային են։
Այդ ուղևորությունների տպավորությունները նյութ են դարձել բազմաթիվ գրաֆիկական և գեղանկարչական աշխատանքների համար։
Այդ հաստատությունների ներկայացուցիչները համատեղ արձագանք են տվել միջուկային գրոհին, որի սցենարը կազմել էր համակարգիչը։
Այն ստորաբաժանումները, որոնք ամենամեծն են իրենց համապատասխան երկրներում, ցուցադրվում են թավատառ։
Այս առանձնայատկութիւնը հիմք հանդիսացած է «սրճարանային գրականութիւն» երեւոյթի յառաջացման համար։
Նրա հուղարկավորությանը ներկա են եղել մի քանի պետական պաշտոնյաններ և զվարճանքի ինդուստրիայի գործիչներ։
Այդ զօրավարութիւններու հիմքի վրայ յետագային ստեղծուեցան բդեշխութիւնները։
Այլ մեկնաբանություններ հիմնված են քերականաական առաջին դեմքի օգտագործման վրա, որով խոսել է ներկայացողը։
Վեց նախարարությունները ներառում էին պաշտոնյաներին ըստ ավագության կարգի։
Այդ իրադարձությունները հանգեցրել են հարյուր հազարավոր հրեա փախստականների ի հայտ գալուն։
Նրա հուղարկավորությանը մասնակցել են արվեստի, քաղաքականության, դավանանքի բնագավառների համբավավոր բազմաթիվ գործիչներ։
Այդ համագործակցութիւնը հիմնականին կը կայանայ արդիւնաբերութեան եւ զբօոսաշրջութեան ոլորտներուն մէջ։
Այս արձանագրութիւնները ընկալագիրներու ձեւով տրուեցան կալուածատէրներուն նախքան իրենց տարագրութիւնը, որոնք խաղացին բաստերու դերը։
Վատ քննադատութիւններու մեծամասնութիւնը մտահոգուած էին այն բանով, որ վէպը կը պարունակէ բռնութիւն եւ բարոյագիտութիւն։
Այս իրադարձությունների ժամանակագրությունը շատ շփոթեցնող է։
Այդ մենախօսութիւններով, սատարած է բազմաթիւ հայկական կազմակերպութիւններու նիւթական կարիքներուն։
Նոր կազմակերպությունում նա որոշել է թեթև քաշայինից անցնել կիսաթեթև քաշային կարգի։
Նրա սխրագործությունների մասին բազմիցս գրվել է ռազմաճակատային թերթերում։
Այս նորամուծությունները լուրջ ազդեցություն են ունեցել ոչ միայն դաշնակահարների, այլև ընդհանրապես ջազային երաժիշտների վրա։
Այս հետազոտություններից շատերի արդյունքները հրապարակվել են հեղինակի կողմից բժշկական հատուկ ամսագրերում։
Այս հետազօտութիւններուն շնորհիւ հետագային կը յայտնաբերուին վերին քարանձաւները։
Նրա հետաքրքրությունների շրջանակում են եղել ազատագրական աստվածաբանությունը, ֆեմինիստական աստվածաբանությունը և քվիր աստվածաբանությունը։
Նրա հրատարակչությունում բռնադատվել են ղեկավարները և շարքային աշխատակիցները։
Շատ բանաստեղծությունների և պոեմների հեղինակ է, որոնք հիմնականում նվիրված են պատերազմական ժամանակներին։
Նրա բանաստեղծությունների մի մասը թարգմանվել է ֆրանսերեն, անգլերեն, ալբաներեն, վրացերեն, ռումիներեն և կատալոներեն։
Նրա բանաստեղծությունները հիմնված էին ճապոնական գաղութային կառավարության քննադատության վրա։
Այդ կազմակերպությունների անդամների թիվը կարող է փոփոխվել։
Այս կազմակերպություններն իրավունքի ինքնուրույն սուբյեկտ էին ճանաչվում թագավորի հրամանագրով։
Կայ ձկնարդիւնագործութիւն, նաւթարդիւնահանութիւն։
Նրա ստեղծագործությունները ընկած են գաղափար դառնալու և նյութականի միջև։
Այս կազմակերպություններից շատերը դեռ գոյություն ունեն։
Նրա ստեղծագործությունները ստանում են հակասական գնահատականներ։
Նրա ստեղծագործությունները ստանում են հակասական գնահատականներ։
Նրա ստեղծագործությունների հիմնական թեման ներկայի սոցիալական քննադատությունն է։
Նրա ստեղծագործությունները թարգմանվել են անգլերեն, ֆրանսերեն, գերմաներեն, ռուսերեն, պարսկերեն, հնդկերեն։
Ոճի առանձնահատկություններից է մանրամասն բարձր հակասություններով նկարազարդումները և հորոր ոճով կամ նրա տարրերով սցենարները։
Նրա ստեղծագործություններում կարևոր դեր են խաղացել խորհրդային ժամանակաշրջանին բնորոշ քաղաքական ծաղրանկարմերը։
Նրա ստեղծագործություններում վաճառականուհիների համար որպես բնորդուհիներ հաճախ հանդես էին գալիս մտավորականության ներկայացուցիչները, հաղթանդամ կանայք։
Հոն, ի միջի այլոց, կը կարդանք։
Ապա, կը նետուի կեանքի ասպարէզ, մասնագիտանալով ատաղձագործութեան մէջ։
Ապա, կը նետուի ուսուցչական ասպարէզ։
Նախ, դա ավելացրել է կոմունիստների իշխանությունը։
Հոն, ան բժշկութեան եւ երկրաչափութեան ասպարէզներուն երկընտրանքի միջեւ կը տատանի։
Ապա, կը վերադառնայ ծննդավայր և ծնողաց օգտակար դառնալու համար կը հետեւի ոսկերչութեան։
Դրօ, որ խառնուածքով ըմբոստ տղայ մըն էր, ամբողջութեամբ կը նետուի կռիւի մէջ։
Ապա, իր փորձաոութեամր ընտրուած է դպրաց դասի վարչութեան ատենապետ, զոր վարած է վէց տարիներ։
Ապա, իր փորձառութեամբ ընտրուած է դպրաց դասի վարչութեան ատենապետ, զոր վարած է վեց տարիներ։
Այն, ինչ անմիջապես չեն կերել, պահածոյացրել են ապագայի համար։
Չիկ, չորս տարեկան հասակին կը սկսկի դաշնակի դասերու։
Այն, ինչը ապակոդավորվում է, պարտադիր չէ անխուսափելիորեն հետևի հաղորդագրության մեկնաբանությունից։
Ապա, ջուրի մէջ կը լուծեն, կը զատեն եւ ետ կը բիւրեղացնեն։
Ապա, երկու տարի հետեւած է նոյն համալսարանի ամերիկեան բաժինի դասընթացքներուն։
Այս, ինչպես նաև վերապատումների մի շարք այլ տարբերակներում, հեքիաթի վերջում ձյունանուշը հալվում է։
Ապա, յատուկ մանկավարժութենէն անցած է ընդհանուր մանկավարժութեան եւ աշխատած՝ բնական զարգացում ունեցող երեխաներու հետ։
Թեև, միևնույն է, հետագայում այդ պետություններին չհաջողվեց խուսափել միմյանց միջև սահմանային վեճերից։
Հոն, ապրուստը ապահովելու համար՝ զինուորները լուսանկարելով կը զբաղի։
Ապա, թագաւորը վարչապետին կ՛առաջակէ շարունակել գլխաւորել ժամանակաւոր իշխանութիւնը մինչեւ նոր իշխանութեան ձեւաւորումը։
Ապա, տարիներու իր աշխատանքին վաստակով պատրաստուած է ընտանիք կազմել։
Ապա, բնածխային կազ կը ներարկեն խմիչքը պարունակող շիշերուն։
Ապա, կ՛ունենայ նոր վարպետներ եւ վեց տարի կը հետեւի ոսկերչութեան։
Ապա, վերադարձած են իրենց ծննգավայրը եւ կոչուած՝ հովուական կեանքի։
Ապա, միջազգային այս օրը տարուէ տարի ունեցած է աւելի ու աւելի շատ երկրպագուներ։
Հին, համեմատաբար շատ աւելի փոքր մատուռը եւս պահպանուած է։
Ապա, մասնաճիւղէն ներս կը կիրարկէ զանազան մարզախաղեր՝ ֆութպոլ, պասքեթպոլ, թենիս եւ հեծիկ։
Ապա, պատրաստուած սնունդը կը չորցուէր։
Օսմ. կայսրութեան այս պաշտպանութիւնը մօտ ամբողջ դար մը անշարժ սկզբունք դարձաւ անգլիական քաղաքականութեան համար։
Վեհ. կափողիկոսից բազմիցս վարձատրուած է կոնդակներով եւ ի թիւս այլ պարգեւներու՝ վարդապետական լանջախաչով։
Որու  որ բաժինէն նշանը դուրս գար, այդ տարուան ընթացքին անոր  յաջողութիւնը ապահով կը համարուէր։
Հենց «փոքր բարի հրեշտակին» են ուղղված վուդուի զոմբիացնողների կախարդական ծեսերը։
Նաեւ «ահաբեկչութեան դէմ պայքար», «միջազգային ահաբեկչութեան դէմ պայքար» արտայայտութիւները կը կիրառեն։
Ազատ (բաց) լիցենզիան հեղինակի գույքային իրավունքների օտարման միջոց է։
Անել (արեւմտահայերէն) ։
Պերթ (արեւմտահայերէն) ։
Գրած է մի քանի ֆիլմերու սենարներ։
Գրել է մի շարք բանաստեղծություններ՝ նվիրված հայրենիքին, մորը, պանդխտությանը։
Գրել է իր հուշերը կենդանության օրոք։
Եղած է գրի ու գրչի մարդ։
Եղած է հայ ու թուրք հասարականութեան կողմէ յարգուած բժիշկ։
Հո՛ն է ինք իր ծանրութեամբ ու նաեւ թարմութեամբ եւ նորութիւններով։
Եղած է լաւ հայ եւ բարի մարդ մը։
Հարկ է նաև նշել, որ հիվանդներին կարող են այցելել տաբուացված սեռական մտքեր և կերպարներ։
Եղել է նաև նույն դպրոցի տնօրեն։
Պէտք է նախ գիտնալ բերնի չորութիւնը յառաջացնող պատճառը, ապա այդ ուղղութեամբ դարմանումի ձեռնարկել։
Պէտք է դեռ չորցնել զայն տաք գլաններու ընդմէջէն անցընելով եւ վերջապէս փաթթել հսկայ ճախարակի։
Եղած է հայ թատրոնի ամենահին դերասաններէն մէկը։
Եղել է այդ նախագծի պատասխանատուն, այնուհետև՝ ղեկավարը։
Անկէ ի վեր անընդմէջ կը ծառայէ այդ ասպարէզին։
Եղած է շատ երիտասարդ եւ ամուրի։
Գրել է նաև երեխաների համար։
Եղած է այդ վարժարանի նախագահը։
Եղել է նաև հիդրավլիկ մեքենաների և արքայական շինությունների գլխավոր տեսուչ և հիդրոդինամիկայի արքայական պրոֆեսոր։
Առկա է նաև երաժշտական շեշտը (բանտու, գվինեական, նեղոսյան և այլ լեզուներում)։
Գրած է մեծ քանակութեամբ զրոյցներ զանազան նիւթերու շուրջ։
Գրել է թե՛ գեղարվեստական և թե՛ ոչ գեղարվեստական գրքեր երեխաների և երիտասարդ ընթերցողների համար։
Ծնած է հայ գաղթականներու ընտանիքի մէջ։
Գրել է նաև տրամաբանության, աստղագիտության, լեզվաբանության վերաբերյալ աշխատություններ։
Եղած է ազատ ոճի ըմբշամարտիկ ու մասնակցած է բազմաթիւ մրցումներու՝ արժանանալով պարգեւներու։
Պէտք է զայն զտել զտարանի մը մէջ։
Եղել է գնդի առաջին դիվիզիոնի կուսակցական կազմակերպության քարտուղարը։
Եղած է նաեւ ազգային երեսփոխան։
Եղած է ռուս յօրինող դաշնակահար եւ ղեկավար։
Եղած է միակ ֆետային, որ բոլոր ֆետայական օրէնքներուն հակառակ ամուսնացած է։
Եղել է ավագ սերժանտ։
Եղած է նաեւ ճանչուած ազգային եւ հասարակական գործիչ։
Հայր է հինգ զաւակներու։
Մայր է երեք զաւակներու։
Պարի և կռվի տեսարանները, կարծես նրա ուժեղ կողմերն են։
Եղած է նաեւ քանդակագործ, վիմագրիչ, ներկամատիտի նկարիչ, փորագրիչ եւ գծագրիչ։
Ձգած է նաեւ փորագրութեան ու վիմագրութեան գործեր եւ հանդէսներու գրութիւններ։
Եղած է նաեւ շարժապատկերի դերասան։
Եղել է գնդի պրոպագանդիստ, գնդի հրամանատարի քաղաքական գծով տեղակալ, զորամասի քաղբաժնի պետ։
Գրած է նաեւ պատմուածքներ։
Գրած է նաեւ պատմուածքներ։
Գրած է նաեւ գրաքննադատական ու հրապարակախօսական յօդուածներ, կատարած՝ թարգմանութիւններ։
Գրած է նաեւ թատերգութիւններ, ըրած է թարգմանութիւններ։
Գրած է նաեւ բանաստեղծութիւն, թատերգութիւն։
Պետք է ըսել, որ ան արական սեռի ներկայացուցիչ է։
Հարկ է նշել, որ բարձր արյան ճնշման պատճառը երիկամային զարկերակի ստենոզն է։
Տուն է գալիս մի աղքատ մուրացկան։
Եղած է բժիշկ եւ գիւտարար։
Եղած է հմուտ եւ բազմաշնորհ վիրաբոյժ, սիրուած ու յարգուած քաղաքացի։
Աչքի է ընկել իր ձախակողմյան հայացքներով։
Ե՞րբ է ծագել այս վեճը՝ դժվար է ասել։
Հիմք է դրվել գալիք տարվա ընտանիքի բարօրության համար։
Աչքի է ընկել արտառոց կյանքով և արվեստով։
Իրեն ի պատիւ սարքուած են գրական երեկոյթներ։
Եղած է բարձր կրթութեան տէր. ֆրանսերէնի ու թրքերէնի հմուտ պետական յարգուած պաշտօնեայ մը։
Եղել է տոտալ ֆուտբոլիստ, հանդես է եկել որպես պաշտպան, կիսապաշտպան և հարձակվող։
Եղած է ծանօթ հրապարակագիր ու զբաղած է նաեւ գրական գործունէութեամբ, բանասիրութեամբ ու լուսանկարչությամբ։
Եղած է ազնիւ, բարի, անձնուէր, իր գործը լաւ իմացող անձնաւորութիւն։
Եղած է խոհեմ, պատուարժան մարդ, հոգատար ու յարգուած բժիշկ։
Եղած է բժիշկ։
Եղած է բժիշկ։
Նման է կեքսի։
Եղել է գեյերի և լեսբուհիների նկատմամբ մարդու իրավունքների կողմնակից։
Եղած է ներքին եւ մանկական հիւանդութիւններու հանրայայտ մասնագէտ եւ սիրուած ու յարգուած քաղաքացի։
Եղած է գրագիր եւ ուսուցիչ։
Պետք է փոխվեն նաև տրանսպորտի, քաղաքացիական ծառայության և տեղեկատվության նախարարությունների ղեկավարները։
Եղել է բանակի թևի հրամանատար։
Եղել է նկարչի որդի։
Եղել է առաջին սիկհը, որը դարձել է երկրի առաջնորդ։
Եղել է դպրոցի տնօրեն, ուսմասվար, ուսուցիչ։
Եղել է դպրոցի տնօրեն։
Տղան և աղջիկը դերերով փոխվել էին առևտրային պատճառներով, և դրանից պատմությունը շատ է փոխվել։
Եղել է կրտսեր սերժանտ, հաստիքը՝ հաշվարկի հրամանատար։
Եղել է կրտսեր սերժանտ։
Եղել է դպրոցի ուսմասվար և տնօրեն։
Եղել է պատանի տեխնիկների հանրապետական կայանի տնօրեն։
Եղած է կաճառի մասսայական հանդիսութիւններու բեմադրիչներու եւ մշակութաբանութեան ամպիոնի վարիչը։
Ըրած է ուրոյն հետազօտութիւններ իր մասնագիտութեան մէջ եւ հրատարակած բազմաթիւ յօդուածներ գիտական պարբերաթերթերու մէջ։
Եղել է տարբեր ռազմաճակատներում՝ կապավոր, հետախույզ, քաղաշխատող։
Եղած է ներքին հիւանդութիւններու մասնագէտ։
Եղել է առաջին հեղուկաբյուրեղային էկրանների և թվային ֆոտոխցիկի նախագծողներից մեկը։
Եղած է գրագէտ, հրապարակագիր եւ ազգային գործիչ։
Եղած է ամուրի։
Գրել Է նահանգի և երկրի հայտնի մարդկանց ավելի քան վաթսուն դիմանկարներ։
Եղած է սիրուած եւ յարգուած անձնաւորութիւն։
Գրած է փայլուն քիրք մը մեծ ու ծանօթ վաճառականներու շարքին։
Եղած է անուանի բժիշկ, հասարակական եռանդուն գործիչ, յարգուած՝ հայերու եւ օտարներու կողմէ։
Եղած է գրաբարի հմուտ։
Ծնած է քահանայ հօրմէ։
Սերը և միմյանց հանդեպ ջերմ հավատը լուսավորում են բաժանման դառնությունը։
Եղել է հայրենի գյուղի յոթնամյա դպրոցի տնօրեն։
Ձգած է բաւական չափածոյ եւ արձակ գրութիւններ։
Եղած է աշխարհի գլխաւոր եւ ամենահամբաւաւոր գրադարաններէն մէկը։
Հսկա և փոքրիկի դասական տանդեմը»։
Եղել է արտաքին գործերի հանձնաժողովի անդամ, քաղաքականության հանձնաժողովի անդամ և տարածաշրջանային համագործակցության ենթահանձնաժողովի նախագահ։
Ծնած է նկարիչի ընտանիքի մէջ։
Եղած է սիրուած ուխտավայր եւ ունեցած է շատ կալուածներ։
Եղել է հրեական սկաուտական խմբի քարտուղարը։
Եղած է կրթական երկարամեայ մշակ։
Եղած է օրագրող, մատենագիր եւ թարգմանիչ։
Եղած է քահաննա։
Գրել է գազելներ և քառյակներ, որոնք ունեն կենսափիլիսոփայական արժեք։
Եղած է նկարագիր ու տեսիլք ունեցող մարդ։
Եղած է ընդունակ եւ սրամիտ աշակերտ։
Եղած է դեղագործ կամ բժիշկ։
Պետք է բաժանենք այն, պետք է մտածենք դրա մասին, որպեսզի առաջ շարժվենք»։
Եղել է կադրային սպա։
Եղել է ընտանիքի երեք երեխաներից ավագը։
Եղած է ռուսական բանակի զինուոր։
Եղած է հանրային գործիչ։
Եղած է հանրային գործիչ։
Եղած է հանրային գործիչ։
Եղած է հնչակեան գործիչ։
Եղած է մշակոյթի կեդրոն։
Եղած է ընտանքին երկրորդ զաւակը։
Եղել է գեներալի համհարզ։
Եղած է եռանդուն հանրային եւ ազգային գործիչ։
Ծնած է ծառայողի ընտանիքի մէջ։
Եղել է նախնական ռազմական պատրաստության դասատու։
եղած է օսմանեան պետութեան դատական բժշկութեան եւ բժշկական բարոյագիտութեան փրոֆեսէօր։
Եկել է ազնվական ընտանիքից։
Եղած է նիւթապէս ապահովուած եւ հանրային գործերով մտահոգուած անձնաւորութիւն։
Տեղի է ունենում դեկտեմբերի առաջին կեսին։
Եղած է հայերէնի ուսուցչուհի եւ տնօրէնուհի։
Եղած է հայկական զօրամասերու ստեղծման առաջին կազմակերպիչներէն մէկը ռուսական բանակին մէջ։
Եղած է հնչակեան կուսակցութեան անդամ։
Եղած է հնչակեան կուսակցութեան գործիչ։
Գրել է ժանրային կոմպոզիցիաներ, դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ, էտյուդներ բնությունից։
Գրել է մանկական բանաստեղծություններ, հեքիաթներ և պատմավածքներ։
Եկել է ժամանակը, երբ նա պետք է գնա դպրոց։
Եղած է վիրաբոյժ, ներքին հիւանդութիւններու մասնագէտ եւ մանկաբարձ։
Գրած է սպաներէն, իտալերէն, ետքը նաեւ՝ հայերէն եւ անգլերէն։
Գրել է անգլերեն, ֆրանսերեն և լատիներեն լեզուներով։
Եղած է ամսաթերթ, պարբերաթերթ, տարեգիրք եւ նոյնիսկ դադրած է հրատարակուելէ քանի մը տարի։
Գրած է կանուխէն։
Եղած է դեղագործ։
Եղել է բուսակեր։
Եղած է բանաստեղծ եւ գրած գողտրիկ ոտանաւորներ։
Եղած է աւանդապահ եւ ազգասէր, ջանալով իր զաւակները մեծցնել հայ։
Գրած է ընկերային եւ առողջապահական բնոյթի յօդուածներ, որոնք ընթերցողները մեծ հետաքրքրութեամբ կարդացած են։
Գտած է գիշերային դպրոց մը, եւ շնորհիւ ինքնաշխատութեամբ՝ զարգացած եւ տիրապետած է թրքերէն լեզուին։
Եղած է կտաւեղէնի ծանօթ վաճառական։
Եղած է վաճառական գորգի, կտաւեղէնի, ֆէսի եւ այլն։
Եղած է գիտութեան կորեւոր կեդրոններէն մէկը։
Ծնած է կուելֆեան ընտանիքի մէջ։
Ծնած է փոստատարի ընտանիքի մէջ։
Եղած է քարտուղար կալուածոց հոգարարցութեան։
Նրան է պատկանում դաշնամուրի համար երգի գործիքավորումը։
Եղել է լավագույն աշխատողներից մեկը, բազմիցս հաղթել է մասնագիտական մրցույթներում, արժանացել է պատվոգրերի։
Եղած է մարդկային հասարակութեան, գեղարուեստական մտածողութեան, տեսակէտներու զարգացման օճախներէն մէկը։
Ի՞նչ է նշանակում նախադասությունների իմաստ ունենալը։
Եղել է ուսմասվար, դպրոցի տնօրեն։
Եղած է երիտասարդ, խոստումնալից, քաղաքի հայ եւ թուրք բնակչութենէն սիրուած ու յարգուած բժիշկ։
Գրող և սցենարիստ։
Եղած է մանկավարժ։
Եղել է մասոնական։
Եղել է տնտեսագետ։
Գրած է յօդուածներ (հողային հարցի մասին), վէպեր, բանասիրական ուսումնասիրութիւններ։
Եղած է առանցքային գործիչ եւ լուսավորության եւ պատմության ֆիզիկական մարդ։
Եղել է հրետանային հաշվարկի, իսկ այնուհետև՝ դասակի հրամանատար։
Եղած է խորաթափանց գիտնական, փորձառու դարմանագէտ, հմուտ մանկավարժ, ազնուագոյն անձնաւորութիւն։
Եղել է գումարտակի հրամանատար, վիրավորվել է գազային պայթյունի ժամանակ։
Գրել է դոկտորական դիսերտացիա։
Եղել է ամուսնացած, ունի երեք որդի։
Եղել է ամուսնացած, ունի երեք զավակ։
Եղել է ամուսնացած, ունի երկու որդի և մեկ դուստր։
Եղել է ամուսնացած, ունեցել է երկու երեխա։
Եղել է կոմպոզիտոր, դաշնակահար և լրագրող, ունեցել է բազմաթիվ նշանավոր մարդկանց հետ շփումներ։
Գրել է ազգագրական, պատմագիտական, բանահյուսական և լեզվաբանական հոդվածներ։
Եղած է ատամնաբոյժ։
Եղած է ատամնաբոյժ։
Եղած է եկեղեցական։
Եղած է փոխգնդապետ։
Եղել է ուկրաինացի։
Մտած է ուսուցչական ասպարէզ, նուիրուելու համար սերունդի դաստիարակութեան սրբազան գործին։
Եղած է ֆիլատելիայի սիրահար։
Եղել է պրոֆեսիոնալ պարուհի։
Գրել է հիմնականում պատմական վեպեր. նրա ստեղծագործությունների լեզուն խոսակցական է համարվել։
Եղել է ժողովրդական կրթության գերազանցիկ։
Եղել է մեխանիկական մաթեմատիկայի կուսկոմիտեի քարտուղար։
Եղել է կոմերիտական։
Գրած է պատմուածքներ եւ վիպակներ։
Եղած է կերպարուեստի սիրահար եւ հաւաքիչ։
Եղել է հակատանկային հրանոթի մարտկոցի հրամանատար։
Ծնած է ագարակատիրոջ ընտանիքի մէջ։
Եղած է բազմակողմանի զարգացած գիտնական, տիրապետած էշարք մը լեզուներու։
Եղած է բարձրաստիճան եկեղեցական։
Եղած է գերազանցապէս գաղափարապաշտ ու անձնուէր գործիչ։
Եղել է իրավաբանական գիտությունների թեկնածու, բնության և հասարակության գիտությունների միջազգային ակադեմիայի ակադեմիկոս։
Գրած է նոկտիուրններ, վալսեր, մազուրկաներ բարկարոլներ, պրելյուդներ և այլն։
Գրած է պատմուածքներ, նորավէպեր եւ վիպակներ։
Գրած է պատմուածքներ, քերթուածներ եւ գրախօսականներ։
Գրել է երաժշտություն տարբեր սիմֆոնիկ նվագախմբերի, կամերային անսամբլների և այլ կատարողական խմբերի համար։
Եղած է արեւադարձային վարակիչ հիւանդութիւններու մեծ մասնագէտ։
Եղել է պատրիարքարանի էկումենիկ հանձնաժողովի նախագահ։
Գրած է դաշնամուրային ստեղծագործութիւններ։
Եղել է պաշտպանության, ազգային անվտանգության ներքին գործերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Ձգած է դաւանաբանական, մեկնողական, բարոյախրատական գրուածքներ, քարոզներ, նամակներ, ողբեր եւ այլն։
Եղել է անկուսակցական։
Եղած է սասունցիներուն ամէնէն սիրած ուխտավայրն ու հաւաքատեղին։
Եղած է արհեստագործական եւ առեւտուրի նշանաւոր կեդրոն։
Գրել է աշխատություններ բժշկության և փիլիսոփայության վերաբերյալ։
Եղած է վարչութիւններու, ուսումնական խորհուրդներու եւ հանրային մարմիններու անդամ։
Եղել է համամիութենական, համառուսական և միջազգային ցուցահանդեսների մասնակից։
Գրած է բանաստեղծութիւններ, պատմուածքներ եւ վիպակներ։
Պարզ է, որ հատածը եւս կարեւոր դեր ունի կշռոյթի ստեղծման մէջ։
Ճիշտ է, գրողին դուր չի եկել ստեղծագործության անվանումը, որը հորինել է հրատարակիչը։
Գրած է. ։
Հենց սա է պարտավորեցնում ստեղծել նոր հավելվածներ, որոնք կհեշտացնեն մեր հետագա գործողությունները։
Բայց ան կը կրէ հարուածներ վարչակարգէն՝ դպրոցներու փակում, կալուածներու գրաւում, թաթարական՝ դրդուած յարձակումներ։
Տարի մը կը մնայ քաղաքին մէջ, ու կը զբաղի յեղափոխական կազմակերպութեամբ։
Ոճով նա իր եղբոր համեստ հետևորդն էր։
Քանի որ դա ճշգրիտ է»։
Քանի որ նա չուներ իր ընտանիքը, նա իր ողջ ունեցվածքը կտակել է իր հովանավորներին։
Ետքը ան կը կարդայ նամակը եւ կը պատառոտէ ծրարը։
Զուտ չէ իր բնական վիճակին մէջ, այլ խառնուած՝ ուրիշ նիւթերու, թթուածնատներու հետ։
Ջուր եւ աղ լեցնել՝ ամանի (քասըրոլ) մը մէջ եւ եռացնել։
Քանի որ կը նախորդէ ամենակարեւոր պահքին։
Քանի որ նա աստվածաբան է, աբորտների հակառակորդը և չի հավատում արհեստական բանականությանը։
Հենց սա էլ կոլոկացիան դարձնում է լեզվի ուսուցման հետաքրքիր ուղղություն։
Բայց նա չի սահմանափակվել դրանով։
Երկի մը մէջ կը զանազանենք առաջնահերթաբար անոր բովանդակութիւնը եւ անոր ձեւը։
Եղել են նաև ավելի մեծ կոկորդիլոսներ հայտնաբերելու դեպքեր (մինչև երկու մետր)։
Քանի մը ժամ տեւած մարտի աւարտին հայ ռազմիկները փախուստի մատնած են թշնամին։
Կինն ու մէկ հատիկ զաւակը կը հեռանան տունէն՝ անհանդուրժելի գտնելով շաբաթապահ քարոզիչի իր ընթացքը։
Եղել են նաև նրանք, ովքեր ծառայության են գնացել զավթիչների մոտ և դավաճան են դարձել։
Բայց նա դեռ հուում է նրանց, այնպես չէ՞։
Ցարդ ան այս խումբի անդամներէն մէկն է։
Մենք մի մեծ շոուում միասին ենք խաղացել։
Տարի մը ետք, ան փորձասենեակի գործառութիւններու վարիչ մարմնի պետ կը նշանակուի։
Այժմ ան գործ չի տեսներ։
Քանի մը հոգի ալ յաջողած է յատուկ տարազով սուզուիլ ջրվէժին մէջ եւ ողջ մնալ։
Քանի մը ամիս հոն մնալէ ետք, հիւանդ վերադարձած է։
Հօրը եւ մօրը մեծ հայրերն ու մայրերը ականատես եղած են հայոց ցեղասպանութեան։
Ցաւը եւ անոր հետ պայքարը առաջնային է։
Դուք կը լսեք այն ամենուր»։
Քանի մը տարի ետք, որոշած է բանաստեղծ դառնալ։
Ունի մի քանի բուհ (այդ թւում՝ համալսարան)։
Բայց մի քանի ամիս է աշխատել դպրոցում։
Եղած էր նաեւ նոյն վարժարանի նախակրթարանի բաժնի տնօրէնուհին։
Եղած էր նաեւ նոյն վարժարանի նախակրթարանի բաժնի տնօրէնուհին։
Այժմ նա ունի միայն մեկ ելք՝ «դառնալ մեծ»։
Քանի մը ամիս տեւած սիրավէպը աւարտեցաւ ամուսնութեամբ, սակայն իրենց երջանկութիւնը երկար չտեւեց։
Իշու մը վրայ նստած, ան կը շրջէր եւ նուէրներ կը բաժնէր պզտիկներուն։
Բայց ան ամէն առիթով հայ ժողովուրդի տաղանդնե՛րն ալ ճանչցուցած է օտարներուն (թրքերէնով կամ անգլերէնով)։
Անով կը սկսի գարնան տօնը եւ վերջ կը գտնէ լապտերներու տօնով։
Նաեւ կը խօսի յատուկ պատմական պատահածի մասին, ժապաւէնը նաեւ ճշմարտութեան մասին կը հարցաքննէ։
Քանի մը տարի յաճախած է քարթինկի դասընթացքներու։
Լիճն ու անոր շրջակայ տարածքները բուսական ու կենդանական աշխարհի հարստութեամբ կ՛առանձնանան։
Ազատ կը խօսի անգլերէն եւ քորէայերէն լեզուներով։
Հայը կը սկսի պահանջել ցեղասպան ազգէն ճանաչում, արդար լուծում ու հատուցում։
Ունի մի շարք շքանշաններ և մեդալներ։
քանի մր տարի ճարապլուսի մէջ ծառայելէ ետք, մտադրած է Պէյրութ տեղափոխուիլ։
Ձեւի ու չափի մտահոգութիւն չունի։
Աւլի կը մտածէ կը զգայ, կը ծրագրէ ու կ՝երազէ՝ քան կը գործէ։
Էտիթ կը մերժէ եւ զոյգը կը բաժնուի։
Միսն ու ձուկը կը պատրաստեն կրաթարի վրայ։
Բայց մի անգամ նա ենթարկվում է ավտոմոբիլային վթարի։
Շարք կը մտնեն նոր եւ հարուստ նաւթահանքեր։
Աբաս կը զբաղի նաեւ երկրի վերաշինութեամբ։
Տղան իր ընկեր ձուկի հետ գնում է պապին փնտրելու։
Բայց ոչ բոլոր մարդիկ են օկուպացված տարածքում իրենց պահում հավասարապես արժանի։
Սթիւ կը խօսէր սահուն հայերէն։
Պետք չէ դրանք խեղդել»։
Քանի մը անուս հոգիներ միայն նաւահանգիստին մէջ իբրեւ բանուոր կ՛աշխատին։
Լիճը կը սնանի ձիւնհալքի եւ աղբիւրներու ջուրերով։
Կարգ մը տեղեր պահպանուած են կառոյցներու մնացորդներ։
Երգը կը պատմէ երեկոյթներէն եւ զուարճանքներէն յոգնած աղջկայ մը մասին։
Լիճը կը սնանի մթնոլորտային տեղումներէն, ստորերկրեայ ջուրերէն եւ գետերէն։
Ծառը կը ծաղկի։
Նաեւ կը կոչուի «թռչող զգեստը»։
Շարք մը գիրքեր ու յօդուածներ հրատարակած է պատերազմներու եւ զինուած հակամարտութիւններու մասին։
Իոտը կը նպաստէ նաեւ արագ մարսողութեան, որովհետեւ կը խթանէ ստամոքսային յոյզերու արտաթորումը։
Զինք կը գտնենք մօտիկ՝ համեստ, աշխատաւոր, անիրաւեալ դասակարգին . պանդախտներուն։
Նաւը կը թափառի մինչեւ հիւրընկալ  նաւահանգիստ մը զայն ընդունի։
Իզին կը հիանայ հիւանդի մը ապագան կարդալու կարողութեան վրայ։
Զայն կը կարէին շալվարի կերպասէն։
Այգի են իջնում հյուրերը և իշխանն իր աղջկա հետ։
Վրայ կը հասնին բռնաւորի ծառաները եւ կը սպաննեն թէ տղան եւ թէ՝ աղջիկը։
Անոր կը հետեւի մանկական պատմուածքներու ժողովածուն։
Թանկ էր նստում նվաճողների վրա նրանց ամեն մի քայլը։
Այժմ կը գտնուի անհետացման վտանգի եզրին։
Հետո նա դարձավ ընկերության միակ ղեկավարը։
Մարք կը յաջողի ընկերութիւնը կառավարել առանց բացասական հետեւանքներու, հիւրանոցային տնտեսագիտութեան համար դժուար ժամանակահատուածով։
Մինչ նա զբաղված է այդ գործով, նրա խրճիթը հրո ճարակ է դառնում։
Տանը նա նկատում է պատին կախված մի լուսանկար, որում պատկերված են երկու տղաներ։
Մինչ նա ավարտել է իրավագիտության ուսումը, նրան պաշտոնապես աշխատանք են առաջարկել։
Անով կը ներկէին ոչ միայն ազնուականներու հանդերձները, այլեւ կը նկարազարդէին թանկարժէք մագաղաթները։
Հայր էր որբերու եւ աղքատներու, խոնարհամիտ, հեզ էր եւ ողորմած։
Ամէն օր աշխարհի մէջ հազարաւոր մարդիկ կը վարակուին վեներական հիւանդութիւններով։
Ունի իր սեփական ոճը երանդապնակի պրիոմակէն անցնելով կը պաստառադրուի իւրայատուկ բանաստեղծականութեամբ։
Տղան ու քուռակը գնում են և հասնում ափին։
Տոլի կը նուագեն մատներով եւ ափով։
Քանի մը ժամուան ընթացքին գործադրուեցաւ ծրագիրը։
Անոր կը յաջորդէ մահառլամի (իսլամական արարողութիւն) նկարագրութիւնը։
Շարք մը ազգային պաշտօններ վարած է եւ եղած՝ շարք մը միութիւններու վարչութիւններու անդամ։
Տեղի կ՝ ունենայ խռովութիւն։
Անոր կը յաջորդէ մօրիսկներու (սպանաբնակ արաբներ) խոշոր ապստամբութիւնը, որ կը պսակուի անյաջողութեամբ։
Կաւը եւ կաւային թերթաքարերը կը կազմեն երկրակեղեւի նստաուծքային բոլոր ապարներու կէսէմ աւելին։
Ծնած եւ մահացած թուականները անյայտ են։
Շարք մը ազգային մրցանակներու դափնեկիր։
Շարք մը գիտական աշխատանքներու համահեղինակ է՝ ։
Նաեւ կը գործէին թատերախումբեր, երգչախումբ եւ կանանց բարեսիրական կազմակերպութիւններ։
Ծառը կը վնասուի, երբ տաքութիւնը կը բարձրանայ եւ բացասական ազդեցութիւն կ՛ունենայ բերքին։
Շարք մը տիպային, փորձարարական, մրցութային նախագիծերու հեղինակ է։
Պարզ եւ ինքնատիպ է իր ոճը։
Հետո նա սովորում է սուլել, ընդ որում՝ հենց դասի ժամանակ։
Երգը կը կատարուի ե՛ւ մէկ հոգիի, ե՛ւ երգչախումբի կողմէ։
Ցանը կը յայտնուի նախ փորի եւ կուրծքի վրայ եւ ետքը՝ ամբողջ մարմնին վրայ։
Իրեն կը սպասաւոր էին տաճարի վերակառուցմանը համահունչ աճած, նորոգված երիտասարդ սարկավագներ ու դպիրներ։
Քանի մը տարբերակ կայ, թէ ով ուղարկած է մարդասպանը։
Հայր ու զաւակներ ձկնորս էին։
Նրան չի հաջողվել խորացնել իր ուսումնասիրությունները այնքան, որքան ինքը ուզեցել է։
Ազատ կը տիրապետէ անգլերէնի եւ ռուսերէնի։
Ազատ կը տիրապետէ սպաներէնը։
Շարք մը ֆիլմերու սենարներու համահեղինակն է։
Կիրթ ու յարգալիր վերաբերմունք ունի բոլորին հանդէպ։
Սուր եւ անակնկալ ախտանշանները կրնան վտանգաւոր եւ մահացու ըլլալ։
Արագ կը զարգանայ կարտարարուեստը, ուր գինիներ, կաթնամթերք եւ պահածոներ կ՛արտադրուին։
Նաեւ կը սբաղուին այգեգործութեամբ եւ շերամապահութեամբ։
Քանի որ իտալական իշխանությունները նրա արտահանձնումը չեն պահանջել, նա ազատ է արձակվել։
Շարք մը գիրքերու, յօդուածներու հեղինակ է։
Նրան են վերագրում «էլեկտրականություն» տերմինի սահմանումը։
Կարգ մը գիրքերուն մէջ գործածած է ծածկանուններ։
Նրան են պատկանում նաև պարսկերենի դասախոսության ուրվագծերն ու դասընթացների ծրագրերի փորձը։
Ինքը կ՝ օգտագործէ ցրող մակերէս եւ հատուկ ծածկանիւթ որպէսզի ռատարային ստորագրությունը նվազցնէ։
Ձարդ կը շարունակէ նոյն պաշտօնները։
Լիճն իր անվանումը ստացել է բուրգի տեսքով խոշոր կրաքարային գոյացությունից։
Պէտք էր օգնութեան հասնիլ իրենց, մասնաւորաբար հոգ տանիլ իրենց մարմնական առողջութեան։
Բայց չի կարողացել լիովին վերականգնվել, թեև հետագայում մասնակցել է մարտերին։
Ասով կը վերջացնեմ կեանքիս փուլի մը համառօտ պատմութիւնը»։
Գինը կը համարուէր բաւական բարձր։
Կարգ մը նմոյշները բացառիկ կերպով վերստին կը մեկնաբանէին իրանական գորգերը։
Կինը եւ զաւակները կ՛անցնին արտասահման։
Անոր կը վերագրուի պատկերակալի յայտնագործումը եւ իր անունը կրող պատարագի կազմումը։
Շարք մը յառաջատար հեռուստակայաններու քաղաքական ծրագիրներուն եւ բանավէճերուն ալ կը մասնակցէր՝ որպէս մեկնաբան։
Հետո նա ծանոթանում է մի աղջկա հետ և հասկանում, որ իր ճակատագիրը որոշված է։
Շարք մը երկիրներու եւ տարածաշրջաններու մէջ ռուսերէնը ունի որոշ պաշտօնական գործառոյթներ։
Ատով կը նկարագրուի մեր յարութեան խորհուրդը։
Կարգ մը շրջաններու մէջ, ուսուցչութեան հետ վարած է նաեւ դպրապետութեան պաշտօն։
Հետո նա վերադարձել փոքր թատրոն և որոշ ժամանակ աշխատել է բարմեն։
Նաեւ կը գործածուէր երկու տեսակ գոգնոց՝ տօնական եւ աշխատանքային։
Իզին կը կազմակերպէ խրախճանք մը իր շատոնց չտեսած ընկերոջ համար։
Կարգ մը մեկուսացած շրջաններու մէջ, բանակային տարրեր աւելի ապահով վայրեր քաշուեցան։
Աքքա իր երկարամեայ պատմութեան ընթացքին յաճախ ձեռքէ ձեռք փոխանցուած է։
Նաեւ կը պարունակեն ընկոյզները, նուշը, արեւածաղկի սերմը, սեւ հաղարջը։
Բայց ես կցանկանայի արտահայտվել արդար վերաբերմունքի և արագ լուծման օգտին՝ ի շահ բոլոր մասնակիցների»։
Դրան են վերագրվում զուլուսների հեքիաթները, առածները և ասացվածքները, բուշմենների և հոտենտոտների լեգենդները և պատմությունները։
Աննա կը տիրապետէր՝ էսթոներէնին, ռուսերէնին, ֆրանսերէնին, անգլերէնին եւ գերմաներէնին։
Շարք մը օրէնքներով ամրապընդուեցան հնդիկ իշխաններու եւ կալուածատէրերու հողատիրական իրաւունքները։
Կարգ մը անհատներու ընկերակցութեամբ, կը հիմնէ հրատարակչական ընկերութիւն մը եւ կը տանի թարգմանչական աշխատանք։
Տուն չէ վերադառցած։
Ցարդ կը շարունակուի այս դպրոցը։
Ապա՝ կը պաշտօնավարէ որպէս ակադեմեայի գրադարանի խորհուրդի նախագահ, եւ հիմնակազմ գրադարանի վարիչ։
Անոր կը հետաքրքրէին բնական գիտութիւնները, յատկապէս կենսաբանութիւնը, իսկ միւս նիւթերուն հանդէպ անտարբեր էր։
Երեք օր շարունակուող սպանդի արդիւնքները զարհուրելի էին։
Շարք մը ծայրամասային քաղաքներու մէջ բացուեցան նոր թատրոններ։
Առկա են մասնագիտական գրականություն, պատմական, գեղարվեստական, տեղեկատվական գրականություն։
Մինչ իր հաջողությունն այս շարքի հետ կապված, նա գրում էր սցենարներ հեռուստատեսային կինոնկարների համար։
Երգն ու երաժշտութիւնը զինք հմայեր են դեռ մանուկ հասակէն։
Գիտէ իր պատմուածքները շահեկան դարձնել նորանոր յղացումներով նուրբ հեգնանքով եւ զգացումով վերակենդացնելով դէպքերը։
Քանի որ փոփոխությունն անխուսափելի է,մեխանիզմերը պետք է մշակվեն գնահատման, վերահսկման և փոփոխություններ կատարելու համար։
Գիրն ու գրականութիւնը, յատկապէս գեղանկարչութիւնը մնայուն ներկայութիւն դարձած են իր կեանքին մէջ։
Առկա են հիսունականներ, ուղղափառներ, աւետարանականներ եւ այլ եկեղեցիներ։
Անով ալ պայմանաւորուած է հոգեկան հիւանդներու նկատմամբ հասարակութեան վերաբերմունքը։
Գանն ու համահեղինակները հրատարակել են նորաձևության վերաբերյալ հինգ գիրք։
Քանի մը գործողութիւններէ ետք, ան կը միանայ իր ջութակին։
Օփին իր երիտասարդությունն անցկացրել է բանաստեղծություններ և պիեսներ գրելով և սիրողական թատերական ներկայացումներ կազմակերպելով։
Բացի իր բանաստեղծութիւններէն, տուած է քանի մը պատմուածք, գրական յօդուածներ ու տոմսակներ։
Պարզ չէ, թե ինչ փաստաթուղթ է պահում տղամարդը։
Ատեն մը, այդ այլապէս մարդկային ու բնական զգացումը բաւական էր քերթելու։
Մահը վրա է հասել գլխի գլխուղեղի հատվածի գանգուղեղային վնասվածքի հետևանքով։
Քիվի տակ և խաչքարի ստորին մասում երեքական խաչքանդակներ։
Լեռը մոտ է գտնվում հասարակածին, գագաթները ծածկված են սառցադաշտերով, որոնց տարածքը տարեցտարի նվազում է։
Կինը մոմ է պատրաստում և լցնում դիմակի ձևի մեջ։
Այժմ քիչ է օգտագործուող անուն է։
Բանն այն է, որ թուլացող կայսրությունում ապրում էին մեծ թվով բուլղարներ, հույներ և սերբեր։
Մինչ այդ նա շատ է հետաքրքրվել կոմիքսներով և նախընտրել է անիմացիոն ֆիլմերն ու անիմացիաները։
Բացի այդ կը գրէ փայլուն արձակ ստեղծագործութիւններ։
Մենք մեր հե տազո տու թյուն ների ժամանակ նման խաչ քար չենք նկատել։
Ունի նաև մի շարք դերասանական և օպերատորական աշխատանքներ։
Ինքը եւս կը յարէր այդ ուղղութեան։
Ձեւի մէջ կը մտնեն երկի մասերու, պատկերներու դասաւորութիւնը, փոխադարձ կապուածութիւնը, դէպքերու զարգացումին ընթացքը։
Նաեւ մաս կը կազմէ երեկոյան սեղանին։
Քիզի դէմ իր խաղին, ան երրորդ բաժինէն ետք կը պարտուի։
Բացի այդ նա նվաճել է անհատական բրոնզե մեդալ։
Զայն կամ կը թափէին եւ կամ կ՛օգտագործէին ձուկի նոր չափաբաժին պատրաստելու համար։
Այժմ այն իր դռները կը բանայ վերանորոգումէն ետք։
Ունի շատ մը ուսման տեսակներ, ինչպէս արուեստ, առեւտուր, ճարտարագիտութիւն, հիւանդապահութիւն, գիտութիւններ, դեղագործութիւն եւ բժշկութիւն։
Անկէ ետք չէ ուշացած քահանայական կոչման հրաւէրը, զոր սիրով ընդունած է։
Բացի այդ նա նպաստեց, որպեսզի թերագնահատված ջրաներկը դառնա գեղանկարչության ժանր։
Նաեւ հոն կը գտնուէին աշակերտական գրադարանը եւ հայագիտական մատենադարանն ու ընթերցասրահը։
Ունի զով ու առողջարար կլիմայ, առատ եւ սառնորակ ըմպելի ջուր։
Ունի զով ու առողջարար կլիմայ, առատ եւ սառնորակ խմելու ջուր։
Մինչ այդ նա նկարահանվել էր միայն իսրայելական ֆիլմերում և հեռուստասերիալներում։
Ամէն ինչ կը ստորադասուէր ճշմարտութեան, արդարութեան, ազատութեան գաղափարին։
Անկէ ետք ան ճարտարապետութեամբ ալ չի զբաղիր։
Բոբը մեծ էր, ավելի խելացի և հաճախ կատարում էր ծնողների դերը։
Անոր մէջ կայ իր իսկ լիճը, որուն կողքին տեղակայուած է քաղաքային բնակավայրը։
Բացի այս կու տայ տեղեկութիւններ հայոց լեզուի քերականութեան վերաբերեալ։
Մինչ այդ տան կէսը վաճառուած եղած է։
Չորս օրը մեկ նրանց փողրակով ջրել են։
Մենք նրա հետ որոշել էինք ամուսնանալ։
Տօնի օրը շատ մարդիկ իրենց տուները կը զարդարեն դաշնային եւ թաղապետական դրօշներով։
Ատկէ ետք վեց պատանի աստուածները, իրենց հետ համագործակցածներուն հետ կոչեցին միւսները աստուածային կռիւ ընելու։
Ծնած օրն իսկ մահացած է իր մայրը։
Գիւղ կու գան հնագէտը, նկարիչը եւ անոնց հետ է նաեւ ուղեկցորդը։
Մենք հոս ենք պարզապէս մեր պայմանները թելադրելու համար»։
Բացի այդ փակ տարածքու գտնվելու շնորհիվ, մշակաբույսերը չեն ենթարկվում եղանակային փոփոխության կամայականությունների։
Լեոն նրա հետ պայմանագիր է ստորագրում ստեղծել վեց հատ։
Հենց այդ բառն էլ ընկած է բնակավայրի անվանման հիմքում։
Գարօ շատ խիստ կը մերժէ այդ առաջարկը, որ հիասթափութիւն կը ստեղծէ անոնց մէջ։
Մինչ այդ նման բան հաջողվել էր ընդամենը ութ սինգլի։
Մութ խոր ֆոնի վրա պատկերված է կնոջ կիսադեմ։
Բացի այդ միակ ֆիլմ է, ուր ո՛չ մէկ մարտական գործողութիւն կայ։
Մինչ նրա մահը նրանք ունեցել են երեք թոռնիկ։
Մինչ օրս չկան յստակ տեղեկութիւններ նկարի նախնական ճակատագրի մասին։
Երգը շատ արագ դարձավ չափազանց հանրահայտ։
Բայց նրա կինն առաջարկել է, որ նա գոնե կարդա սցենարը։
Սփին արտ կտավ ստեղծելու համար նկարիչը սկզբում կտավի վրա ներկ է քսում կամ կաթեցնում։
Ունի մէկ քոյր։
Հենց այս փաստն է լեզվական քաղաքականության առկայության ամենանկատելի հիմքը։
Բացի այդ գրում է սցենարներ կինոյի և հեռուստատեսության համար։
Բառի մէջ յաճախ կը լսենք «է», բայց կը գրենք «ե» (գետ, հետ, նետ, շեշտ)։
Հենց այս երգով էլ սկսվեց նրանց դուետի ուղին։
Բայց երբ գործը կը պահանջէր, նաեւ դաժան էր ու անզիջող։
Բայց այս տօնին մեզ առաջին անգամ բերին։
Իրմէ զատ ուներ չորս եղբայրներ ու քոյրեր։
Ունի մեծ թիւով անտիպ էջեր՝ պատմուածքներ, թատերախաղեր, քննադատական էջեր եւ որակաւոր թարգմանութիւններ՝ ֆրանսական գրականութենէն։
Կինը չէր կարող ըլլալ դատաւոր կամ վկայութիւն տար դատարանի մէջ։
Բայց շատ աւելի ընթացիկ է քառատող տունը՝ քառեակը։
Մենք այս պահին գտնվում ենք կանանց հարցի մեջտեղում»»։
Եօթը ժամ տեւած մարտերը պսակուած են յաղթանակով։
Բացի այս շարքի վեպերից, նա ունի նաև այլ ստեղծագործություններ։
Անկէ ետք անոնց հիմնական մասը հաստատուեցաւ քաղաքին մէջ։
Նաեւ այդ գիշեր ժապաւէնը պիտի ներկայացուէր։
Մենք դեռ երկար ճանապարհ ունենք անցնելու»։
Ունի մեծ թիւով հետեւորդներ եւ երկրպագուներ։
Օդէն ետք ջուրը կարեւորագոյն նիւթն է մարդու կեանքի գոյատեւման համար։
Ունի մեծ թիւով պատմուածքներ, որոնք ցրուած են զանազան թերթերու մէջ։
Բայց այս բոլոր հակասությունները չեղարկում է երեխաների և միմյանց հանդեպ փոխադարձ սերը։
Ունի մէկ մուտք, որ կը գտնուի եկեղեցւոյ արեւմտեան կողմը։
Ամէն ճիգ թաբեց, որպէսզի կարենայ վերականգնել իր կուսակցութեան ներքին միութիւնը։
Ունի մեկ դուստր և որդի։
Ամեն ինչ կարելի է փոխել, պետք է միայն ցանկանալ։
Որմէ ետք հիմնած է սեփական խորհրդատուական ընկերութիւնը։
Կինը այն երկիրն է, որ մնաց սահմանէն այն կողմ։
Նաեւ կար թատրոն մը, որ կը գործէ մինչ օրս։
Բացի այդ ռեփերը սկսում է ակտիվ համերգային գործունեությունը։
Մինչ այդ ուժերը փորձել է նորաձևության ասպարեզում՝ հանդես գալով որպես մոդել, նորաձևության դիզայներ։
Բայց այս բոլորը չկրցան տկարացնել հայ ժողովուրդին կամքը։
Երգի հետ մեկտեղ կատարել է նաև այլ աշխատանքներ, ինչպիսիք են՝ ձկնորսությունն ու պիցցերիան։
Գրքի հետ մեկտեղ թողարկվել է երաժշտական խտասկավառակ, որտեղ երաժշտական ստեղծագործությունների հեղինակների անունները նշված չեն։
Ունի մեկ դուստր։
Բայց երբ հասնում է ներկային, նա շարունակում է գրել։
Հենց այդ ժամանակ էլ նա սկսել է գրել իր առաջին բանաստեղծական տողերը։
Հենց այդ ժամանակ նա սկսել է գրել և հասցրել է հրատարակել մի քանի ստեղծագործություն։
Հենց այդ ժամանակ էլ մահացել է սուր լեյկոզից։
Բայց շատ արաբներ կը շարունակէին իրենց համարել «օսմաններ» մինչեւ կայսրութեան գոյութեան վերջը։
Ամէն ինչ պատրաստ էր, միայն կողմերու միջեւ համաձայնութիւնը կը պակսէր։
Մինչ այդ աշխարհի մէջ յայտնի չէր որեւէ ուսումնական հաստատութիւն կոյրերու համար։
Մենք շատ երջանիկ ենք, որ տանը կլինենք։
Բայց այս գործիքը աւելի գիչ կը գործածուի։
Անոր լաւ զինուած հեծեալ եւ հետեւակ զօրաբանակները յաջողութեամբ մասնակցեցան արաբական ամիրայութիւններու դէմ պատերազմներոգն։
Բայց շատ ժամանակ չանցած այդ ոճը իր տեղը կը զիջի իւղաներկին։
Անոր մօտ թոքերու ուռուցք կը յայտնուի։
Բայց այս տարրերը բավարար չեն նուարի համար։
Բացի այդ սմբուկի ձկնկիթը հարուստ է կենսանիւթերով եւ միկրոէլեմենտներով։
Դոնւ մեր ազգային նահատակն ես։
Երգը այս ալպոմին ութներորդ եւ վերջինն էր։
Զինք լաւ ճանչցող ընկերները զինք կը բնութագրեն իբրեւ խիստ հակասական կերպար մը։
Ատկէ ետք բացառիկ պտոյտները վերջնականապէս սկսան համարել գեղասահքի զուիցերարական դպրոցի այցեքարտը։
Որոշ այլ երկրներ հանրաքուէն այլ կերպ կը բնորոշեն։
Բայց այս միջոցին ժանգոտութենէ փրկուելու համար շրջանը շատ զգոյշ պէտք է որ քննուի։
Հենց այդ մարդկանց ու նրանց հանդիպումների մասին է պատմում այս ֆիլմը։
Անկէ ետք ուրիշներ ալ ձերբակալուած են։
Քանի մմը շրջաններ վարա է ատենապետութիւն պաշտօնը կրօնական դաստիարակութեան խորհուրդի կամ կիրակնորեայ դպրոցներու վարչութեան։
Ունի նեղ անձնական կապեր մի շարք կրոնական և հոգևոր առաջնորդների հետ։
Մինչ այդ երաժիշտը երկար ժամանակ փորձել է ստեղծել երգի լավագույն տարբերակը։
Ինքը այս օրագիրքը ստացած էր որպէս տարեդարձի նուէր։
Բացի այդ մարդկանց պորտերը տարբերվում են ձևով, չափով, խորությամբ և այլն։
Գետի այս հատուածը բնութեան իւրօրինակ վայրերէն մէկն է։
Որոշ այլ քաղաքներ դատարկվել են, երբ այդտեղի ճանապարհների փոխարեն կառուցվել են ավելի ժամանակակից մայրուղիներ։
Ասկէ ետք արաբները պարբերաբար կը վերադառնան՝ կողոպուտի եւ սարսափի մատնելով հայերը։
Մինչ այդ հիմնարկը պաշտօնական նշանակ չէ ունեցած։
Մինչ այդ կամուրջի ամրութիւնը փորձարկուած էր։
Բայց այն պատճառով, որ սահմանը հատել է կեղծ փաստաթղթերով, նա հայտնվել է օրենքից դուրս։
Երգը նաև ընդգրկվել է տարբեր եվրոպական երկրների չարթերում։
Լայն տեղ տրամադրած է տարիներու ընթացքին հայերէնին եւ հայագիտական նիւթերուն։
Երգի նոր տարբերակն ավելի շատ հնչում է գոսպելի նման։
Բայց այդ հաշիւները ինչպէ՞ս կը կատարուին։
Մինչ այդ շուէտական ակումբը իր խաղցողներու դիմաց այդքան գումար չէր ստացած։
Գլխի բաց վնասվածքի դեպքում գանգի կոտրվածք առաջանում է որևէ առարկայի՝ գխուղեղին անմիջականորեն բախվելու հետևանքով։
Անոր մէջ կ՚արթննան գեղեցիկ յուշեր, որպէս մէկ այլ կնոջ լրացում։
Գրան պրի պատանեկան մրցաշարի փուլերում մրցանակային ֆոնդը կազմում է. ։
Բայց նախ պատահաբար ամրացնում են սխալ կարթաձողի։
Բացի այս գամետները արտադրում են սեռական հորմոններ։
Ատկէ զատ դադրեցուած էր շարք մը խոշոր տնտեսական յանցագործութիւններուն քննութիւնը։
Անոր տեղ երաժշտանոց մը կառուցուած է։
Հենց այդ կտրուկներն են հետագայում ոգեշնչել հագուստի սեփական հավաքածուների ստեղծման համար։
Բայց այդ մրցաշարում նա պահեստային դարպասապահ էր և խաղադաշտ դուրս չի գալիս։
Անոր հետ խորհրդային ուժերը զգալիօրէն կը գերազանցէին թշնամիին մարդկային եւ գիտարուեցստական ուժերով։
Բայց ահա ֆաշիստական զորքերը ներխուժում են երկիր։
Հոր՝ ծեր վաստակավոր կապիտանի հետ հազվադեպ հանդիպումների շնորհիվ ձևավորվել է նրա ամուր բնավորությունը։
Սիրո այս ողբերգական պատմության սյուժեն հաճախ են պատկերել վիկտորյական դարաշրջանի նկարիչները, մասնավորապես՝ պրեռաֆայելիտները։
Անոր մէջ գործածուած ըսելաձեւերը թափանցած են անգլիախօսներու առօրեայ լեզուին մէջ։
Այժմ այն ցուցադրուած է պատմական թանգարանին մէջ, որ կը զբաղեցնէ պալատական համալիրի մէկ մասը։
Նավի վրա խռովություն է բարձրանում, և ինչից հետո նրան ափ են իջեցնում անմարդաբնակ կղզում։
Քարէ վեց աստիճանները կը տանին դէպի շքամուտք։
Վէպը մեծ ազդեցութիւն թողած է անգլիական եւ համաշխարհային մշակոյթի վրայ, այդ բազմիցը էկրանաւորուած է։
Հիմք ձևի զուգորդումը խոսքի մասի հետ հաճախ անվանում են լեքսեմա։
Այժմ այն ժամանակակից թանգարան է, որտեղ առկա են հանրությանն սպասարկելու անհրաժեշտ բոլոր պայմանները։
Նաեւ այս ուղղութեամբ դասախօսութիւններ կու տայ եւ տեղական հիմնարկութիւններու մէջ կը դասաւանդէ։
Ունի թեք լեռնալանջեր, որոնք կը նպաստեն դահուկավազքի եւ ձմեռնային այլ մարզաձեւերու զարգացման։
Անոր վաղ աշխատանքները չէին արտացոլեր հրեաներու կեանքը։
Արդի մեր գրականութեան ամէնէն բեղուն գրողներէն է։
Թոմը նաև սաունդթրեքների շարք է գրել կարճամետրաժ ֆիլմերի և գովազդային տեսանյութերի համար։
Բայց նրա ներկայությունը ալկոհոլի միջազգային շուկայում ոչ այնքան նշանակալի է եղել։
Մենք այն պանթյուրքիստներից չենք, որոնք կթուլանան կամ կնվազեն։
Խաղի շատ առանձնահատկություններ բացահայտվել են այս հայտարարության մեջ՝ խոստանալով ծանոթ փորձ համակարգչային խաղերի սիրահարներին։
Ատկէ զատ, ան կը վերահսկէր պատերազմի աւարներու, գերիներու, նուէրներու, հաշիւներու արուեստը։
Բացի այդ, նա կնոջ հետ միասին մուլտֆիլմի մի քանի էպիզոդների համար գրել է սցենարներ։
Բացի այդ, մի շարք թվային մեթոդներով մաթեմատիկական խնդիրներ հարմար է լուծել աղյուսակային տեսքով։
Բացի այդ, նա սկսեց նաև խմբագրել հորեղբոր երաժշտական ստեղծագործությունների մեծ մասը։
Բացի այդ, նա ամիսը երկու անգամ պետք է պրոֆիլակտիկ ներկայանա ոստիկանություն։
Բացի այդ, նա ունեցել է նույնիսկ փոքր, կայարանամերձ կրպակ՝ հոթ դոգերի վաճառքի համար։
Իրմէ ետք, իր ճաշակով եւ որակով զինք փոխարինող մը չէ եղած։
Բացի այդ, նա մասնակցել է գոլֆի միջազգային մրցաշարերին։
Բացի այդ, նա ձայնագրում և ինտերնետ է տեղադրում տարբեր երգերի քավեր տարբերակները։
Բացի այդ, կը դասաւանդէին երաժշտութիւն, նկարչութիւն, ասեղնագործութիւն։
Բացի այդ, նա արտադրողների համար կոմունալ հարկից փուլ առ փուլ հրաժարվելու ծրագրեր է կազմել։
Բացի այդ, ան ուսումնասիրեց տեղական աւանդական ձկնորսութեան մեթոտները, որմով կը կիրառեն ձկնորսական արդիւնաբերութեան մէջ։
Ասկէ ետք, երբ ան հրաժարեցաւ, տնօրէնը դերի համար հրաւիրեց բազմաթիւ յայտնի դերասանուհիներու։
Բացի այդ, փակ բակ ունենալու նպատակով հարկավոր էր ավարտել հարավային և հյուսիսային թևաշենքերի կառուցումը։
Բացի այդ, չկա որևէ ապացույց, որ վիրուսը գենետիկորեն ձևափոխվել է։
Բացի այդ, նրա կարծիքով, տոկունության արվեստը փերֆորմանսի առավել արմատական ձևն է։
Բացի այդ, հին իսպանական վարչական սահմանները հաճախ հայտնաբերվել են բավականաչափ հստակ և դժվար ապացուցելի։
Բացի այդ, այն հանդիսանում է աճպարարների հագուստի մաս։
Բացի այդ, կին ինտուիտների հետ մորթյա քնապարկեր էր կարում։
Բացի այդ, նրա դերասանական ուշագրավ աշխատանքն արժանացել է անվանի մի շարք քննադատների դրվատանքին։
Բացի այդ, պետք է նշել տիպերի մերժման դեպքերը։
Բացի այդ, նրան օգնեց նաև նրա հայտնի ազգանունը։
Բացի այդ, երգը հայտնվել է ռուսական ռադիոժամի առաջին հորիզոնականում։
Ասկէ ետք, նոյն խաղընկերները դարձեալ մէկ առ մէկ «պառկողին» վրայ կը նետուին։
Բացի այդ, կարող են ներառվել բույր և հակաբակտերիալ միջոցներ։
Բացի այդ, ֆիլմը պետք է ունենա իր հիմնական երկխոսությունը անգլերեն լեզվով։
Ատոր մէջ, գրեթէ չկան աւանդական վարքագրութիւններուն յատուկ կաղապարուած արտայայտութիւններ ու հատուածներ։
Մինչ այդ, արդէն սկսած էր գրել ֆրանսերէն։
Բացի այդ, հաճախ խաղացել է ինքն իր դերում։
Բացի այդ, դրանք նախագծված չեն ՝ հաշվի առնելով փոփոխությունները և բարելավումները։
Բացի այդ, ցանցն օգտագործվել է հակառակորդի թիկունքում դիվերսիոն գործողություններ իրականացնելու համար։
Բացի այդ, այնտեղ հզօր էին շրջակայ պարսիկ և իսլամադաւան իշխանները։
Բացի այդ, քաղաքի կենտրոնում պահպանվել են գաղութային շրջանի քաղաքացիական և պաշտամունքային բազմաթիվ կառույցներ։
Բացի այդ, վերջին տասնամյակների ընթացքում սլեշ ֆիլմերը պակաս տարածված են դարձել։
Բացի այդ, զբաղվել է մանչժուական և մոնղոլական լեզուների ուսումնասիրությամբ։
Բացի այդ, նմանատիպ շոուներ թողարկվել են տարբեր անուններով։
Բացի այդ, ժելատինն օգտագործվում է նաև որպես մանրէաբանության մեջ բակտերիաների զարգացման համար կայուն միջավայր։
Բացի այդ, սուլթանի տրամադրության տակ կա ևս երեք պալատ։
Բացի այդ, աղյուսակը կարող է ներառել մետատվյալներ, ծանոթագրություններ, վերնագիր, էջախորագիր։
Բացի այդ, լուսաբացն անկախ իրենց կամք քնկոտություն է առաջացնում։
Բացի այդ, ժամանակին բավականին հայտնի ծրագրեր էին. ։
Բացի այդ, ընտրողների հետ հանդիպման վեց մասնակիցներ սպանվել են։
Բացի այդ, պաշտոնական հագուստը հաճախ հանձնարարվում է կրել շքաշաններով։
Բացի այդ, նախագծմանը մասնակցել են նաև այլ ճարտարապետներ։
Բացի այդ, հանցագործն օգտագործել է մի շարք կեղծ անուններ։
Բացի այդ, եռապատումը շարժանկարի պատմութեան մէջ դարձաւ ամենաշահաւէտ շարժանկարի նախագիծերէն մէկը։
Բացի այդ, բարեկամացեր է եւս հինգ քաղաքի հետ։
Բացի այդ, պարսիկներին ծանր հարաված են հասցնում նաև հոները։
Բացի այդ, դերասաններն իրենց վրա են վերցրել պրոդյուսերական գործառույթները։
Բացի այդ, օսմանցիները իրենց պաշտպանական դիրքերը կ՛ուժեղացնէին գերմանացի մասնագէտներու նախագիծերով։
Բացի այդ, սկսուածքներու դրութեան միշոցով դպիրները տիրապետած են գործնական երգեցողութեանն ու տեսութեանը։
Բացի այդ, ֆարմակոֆոբների շրջանում տարածված են դատողությունները մարդու օրգանիզմի՝ ռեգեներացման նկատմամբ անսահմանափակ ունակության մասին։
Կինը եկած է իր խելքը, մտային, բարոյական եւ ֆիզիքական յատկութիւնները զարգացնելու համար։
Իրմէ առաջ և ետք եղած են շատ շատեր։
Ադամ Լևիը և նրա կինը պարզապես սիրում են շրջագայությունների ընթացքում լուսանկարներ փոխանակել։
Բայց վթար է տեղի ունենում, և մեքենան ընկնում է գետը։
Լուն եղած է ռուս հոգեվերլուծող եւ հեղինակ մը։
Էմին գրած է նաեւ բեմագրութիւններ եւ թատերգութիւններ։
Ինքն եղած է վանքն ու տպարանը ընդարձակողը։
Ունի խիստ և զուսպ արտաքին հարդարանք։
Երգը ձեռք է բերել միջազգային ճանաչում լինելով առաջինը տասնհինգ երկրների չարթերում։
Առաջ եկած է հայերէն ճնճղուկ թռչունի անունէն։
Նրան բախտ է վիճակվել այցելել աշխարհի բազմաթիվ թանգարաններ, ծանոթանալ արվեստի գործերի ամենահարուստ հավաքածուներին։
Նրա՝ ազատ և պարտադիր գործիչների արդյունքները թույլատրվում է զբաղեցնել առաջին տեղը։
Օմար ծնած է սենեկալցի բանուորի եւ մաւրիտանուհի տնային տնտեսուհիի ընտանիքի մէջ։
Նաեւ եղած է պարախումբին երգչուհին։
Թէեւ եղած է ուսումնատենչ, բայց պայմաններու բերումով չէ կրցած բարձրագոյն ուսում ստանալ։
Պոչը կարճ է, հարթ, վերևից ծածկված է փշերով, որոնք կազմում են լայնակի շարքեր։
Հրաչ թոյլ չի տար որ իր փոխարէն անմեղ զոհ մը ըլլար։
Աշոտ կարգ մը հայ եւ օտար զինուորներու գլուխն անցած՝ յարձակեցաւ իր ազգականին վրայ։
Հռոմ եկած են հայ մտաւորականներ, եկեղեցական գործիչներ, վաճառականներ։
Ունի շարք մը անտիպ եւ անաւարտ գործեր։
Նրան դուր են գալիս նաև վեստերն ժանրի ֆիլմեր։
Ունի առատ եւ ընտիր ամէն տեսակի պտուղներ, ինչպէս նաեւ նարինջ եւ կիտրոն։
Նոյն անձը չի կրնար աւելի քան երկու անգամ անընդմէջ ընտրուիլ որպէս հանրապետութեան նախագահ։
Ունի կարգ մը անտիպ գործեր։
Որմէ յեոյ ան յայտնի դարձեր է որպէս պատմաբան եւ ճանաչման արժանացեր է ընթերցողներու կողմէն։
Ամէն մարդ կը փռնգտայ։
Տօնը ունի իր կրօնական եւ մշակութային պատմական աւանդոյթները, որոնք կը նշուին աշխարհիկ ձեւով։
Ունի խիստ ու ցրտաշունչ ձմեռ՝ առատ ձիւնի շերտով եւ բուքով։
Անոր կարգ մը գործերուն միայն հայերէնի թարգմանութիւնները պահպանուած են։
Ցարի նման նա ներկայացել է որպես «ռուսական հողերի հավաքող»։
Ունի պարզ եւ հաղորդական ոճ մը։
Հենց շվին էլ բացահայտում է սպանողին, իսկ կոտրված փողից հայտնվում է վերակենդանացած թոռնուհին։
Ունի շարք մը աստուածաբանական գործեր։
Ջանք ցոյց կու տայ այս տեղեկութիւնները անկողմնական հրատարակելու։
Ունի իրմէ մեծ մէկ քոյր եւ երկու եղբայր։
Չորս տարի անց կրկին «ոսկ» է նվաճել հավաքականի կազմում։
Չորս ամիս ետք իսլամ կառավարիչները կը համաձայնին յանձնուիլ՝ սովին չդիմանալով։
Երեք տարի անց այստեղ սկսվեց դաշնային նավաշինության կառուցումը։
Հինգ տարի անց այնտեղ հուղարկավորվում է նաև նրա մայրը ։
Միթէ դուն չես գիտե՞ր, թէ ինչքան խելացի, գեղեցիկ եւ լաւ աղջիկ ես դուն»։
Երեք տարի ետք ուսումը ընդհատելով մտած է կեանքի ազատ ասպարէզ։
Վէպը նաեւ լաւ ընդունուած քննադատներու կողմէն։
Չորս տարի անց ներկայացումը կրկին ցուցադրվել է։
Մարդ ամէն ինչ կ՛արձանագրէ՝ սկսելով մօր արգանդէն։
Այժմ ամեն օր՝ աշխատանքային հերթափոխից հետո, նա փորձեր է կատարում։
Ունի նաեւ այլ երկասիրութիւններ, մահուան թուականը անյայտ է։
Չորս ամիս ետք, ընդհանուր համաներման շնորհիւ ազատ արձակուած է։
Ամէն մարդ պէտք է ըլլայ խնայող եւ արհամարհէ շռայլութիւնը։
Ունի երեք որդի և երկու դուստր, ունի թոռներ։
Ճոան նաեւ ըսած է։
Գիտէ պարզ նիւթ մը շահեկան դարձնել, ինքնատիպ յղացումներով եւ հաճելի սրամտութիւններով համեմելով զայն։
Ճոշը ունի ծառի կտած մը իր աջ ձեռքին վրայ որ կը ներկայացնէ իր հաւատքը։
Ամեն տարի տոնն ունի ճարտարապետության հետ կապված որոշակի թեմատիկա։
Ծոցը նաեւ ունի բազմաթիւ փոքր ներքին կղզիներ։
Երեք տարի առաջ նոյնանման դիմում մը յանձնաժողովը նոյնպէս մերժած էր։
Ալժէ ունի նաեւ միջազգային օդակայան։
Գնդի նման հարթ մակերեսները իրենց մակերևույթի մակերեսը ստանում են իրենց՝ որպես պարամետրիկ մակերևույթ ներկայացնելով։
Տանը օձեր պահած են՝ փորձեր անցնելու նպատակով։
Հողի վրայ արմատ չեն ունենար։
Անոր օրով բարձր զարգացման հասած են արհեստագործութիւնը, առեւտուրը, գիւղատնտեսութիւնը, քաղաքաշինութիւնը, մշակոյթը։
Ունի նաեւ անտիպ թատերական բիէսներ։
Սոքա ձեռն արկին կերպարանել այս երեք բաներն, որ երեք էական պայմաններն են ազգային յառաջադիմութեան։
Ունի հեշտ եփվող ուտեստների սահմանափակ տեսականի։
Էփլը իրեն համար աստիճանաբար սկսաւ բանալ նոր, համակարգչային արհեստին հետ անմիջական կապ չունեցող շուկաներ։
Բացի ատկէ գիրքի կերպարներով ստեղծուած է խաղ։
Ցուն ունի խոնավ մերձարևադարձային կլիմա՝ տաք ամառներով և զով ձմեռներով։
Ունի հինգ երեխա, չորս թոռ։
Ունի երեք երեխա։
Ունի երեք երեխա։
Ունի չորս երեխա։
Վեպն արագ դարձել է բեսթսելլեր։
Բայց հենց այստեղ է, որ նրան վիճակված է գտնել իր սերը։
Ապա՝ նոյն վանքին մէջ կը պաշտօնավարէ որպէս ուսուցիչ եւ գիշերօդիկ աշակերտներու պատասխանատու։
Ազատ գետի հովիտը շատ մասերու մէջ լեցուած է փլուզումներու հետեւանքով առաջացած հսկայական ժայռաբեկորներով։
Մինչ այժմ կղզիին վրայ պարբերաբար կազմակերպուած են դասական երաժշտութեան միջոցառումներ։
Քսան տարի կ՛ապրի բեմէն քաշուած։
Ունի մուգ գույնի մազեր, մեքենաների մասին լայն գիտելիքներ։
Անոր որոշ երկերը թարգմանուած են ռումաներէն եւ հունգարերէն։
Մինչ այժմ մարդու պապիլոմավիրուսով պայմանավորված վարակների դեմ բուժական պատվաստանյութը փորձարկման նախակլինիկական փուլում է։
Իրեն պիտի վճարեն, որ կը վերցնէ տղային։
Ունի ավագ եղբայր։
Ունի աւագ եղբայր։
Ունի փոքր եղբայր։
Եօթը տարի յաճախած է գիւղին դպրոցը։
Հինգ թիվն ընտրված է էմպիրիկ եղանակով և բավարար է համարվում տիպային խնդիրների լուծման համար։
Ունի ձեւ՝ երկշերտ է, երկու շերտերու միջեւ կը գտնուի սերուցքի շերտը, եւ տուրմապատուած է։
Նրան շուտ հասցրել են հիվանդանոց տեղափոխել։
Կողբ բառը հայերէն ամրոց բառի հոմանիշներէն է։
Նաեւ անոր բարեբեր հողերը կղզիին զարգացման մեծ ներդրում կ՛ունենան։
Այժմ անոր խօսքերը նոյնքան յատուկ են, որքան՝ անոր սուրը»։
Որից հետո հայացքն ուղելով հարավ՝ իրականացրել է լայնածավալ նվաճումներ։
Ամեն տարի ապրիլին քաղաքում տեղի է ունենում տապակած հավի սթեյքի մրցույթ։
Դէպի ետեւ ըլլալու պարագային կը ճնշէ ողնածուծին վրայ։
Վիզի ցաւը լաւապէս հասկնալու համար պէտք է գիտնանք վիզի կազմուածքը։
Սրբի մերկ մարմինը անձնավորում է նրա թուլությունը։
Խաչի ձեւը առաջացած է հինէն։
Բացի այդ՝ զարգացած է կարուձեւի արհեստը, ծառեր կտրելը, դարբնագործութիւնը։
Ունի լայն փողոցներ ու շուկաներ։
Հինգ փոքր ամրոցներ եւս օղակի նման կը պաշտպանէին քաղաքը արեւմուտքէն եւ հիւսիսարեւմուտքէն։
Մենք միշտ ցանկացել ենք, որ ամերիկյան հասարակությունը տեսնի այս ֆիլմը»։
Եօթը տարի կ՛աշխատի որպէս դասախօս եւ բեմադրիչ՝ հայ թէ օտար խումբերու հետ։
Բայց անոր ծնունդէն սկսինք։
Վէպը ունի բազմաթիւ տեսակներ, ինչպէս՝ պատմական, քաղաքական, սիրային, հոգեբանական, մանկավարժական, փիլիսոփայական, արկածային եւ այլն։
Տնից մինչ թևաշենքը կառուցված էր երկաթային վանդակաճաղ, որը դրված էր քարե ցոկալի վրա։
Նրան ծանր վիճակում տեղափոխել են հիվանդանոց, որտեղ նա մահացել է ստացած վերքերից։
Քսան տարի շարունակ թանգարանը փակ է մնացել, որպեսզի վերանորոգվի։
Սիու ցեղը ստիպուած տեղահանուեցաւ եւ ցեղախումբերով նահանջեց։
Ունի խառն սնուցում։
Այժմ անոր յղումները բարձր գնահատում ստացած են։
Ունի նաեւ ժամատուն՝ կոփածոյ քարերով շինուած, վեց որմափակ սիւներով։
Չորս տարի պատերազմի ճանապարհներով շրջում է գթասրտության գնացքը՝ ճակատից տարհանելով վիրավորներին։
Ամէն տարի կանոնաւոր պարբերութեամբ համերգներու կը հրաւիրուի արտասահման։
Ամէն տարի կանոնաւոր պարբերութեամբ համերգներու կը հրաւիրուի արտասահման։
Նոյն ատեն շարունակած է հայ լրագիրներու մասին գրել եւ հայկական խնդիրներով զբաղիլ։
Սթիլ նաեւ հրատարակած է փոքրիկներու պատմութեան գիրքեր եւ բանաստեղծութիւններ։
Մաաս գետի աջակողմեան վտակներէն է։
Մաաս գետի աջակողմեան վտակներէն է։
Բացի տղոց կրթութիւնը քաջալերելէ, ընկերութիւնը ճիգ կը թափէ նաեւ աղջկանց վարժարան մը հիմնելու։
Ունի նաեւ փոքրածաւալ ուսումնասիրութիւններ, որոնք կը մնան հայագիտական մամուլի էջերուն մէջ։
Տօնը ունի շաբաթապահք, նաւակատիք եւ մեռելոց։
Այժմ պարզ համակարգիչը կարելի է տեղաւորել նոյնիսկ ձեռքի ժամացոյցի մէջ եւ սնուցել ժամացուցային մարտկոցով։
Անոր գրած հեքիաթներէն շատերը հիմնուած են ժողովրդական աւանդութիւններու վրայ։
Ունի նաեւ պատմուածքներ եւ արձակ էջեր։
Մենք չենք պատկերացնում մեր կյանքը առանց հեռախոսի։
Բայց անոր յաջորդներուն օրոք հողատէրերու միջեւ հակասութիւնները նօրէն սրուած են։
Ունի նաեւ մանկապարտէզի բաժին։
Ամեն տարի ադրբեջանական համայնքը նշում է նշանակալի իրադարձություններ կամ տոներ։
Ունի նաեւ բանատեղծական գործերու՝ թարգմանական ճոխ վաստակ, ռուս եւ խորհրդային ժամանակաշրջանի այլ գրականութիւններէ։
Ունի նաեւ քերթուածներու անտիպ հատոր մը։
պէտք եղած քաջալերութիւն տրուեցաւ իրեն։
Ունի նաեւ առողջապահական յատկութիւններ. մասնաւորապէս կոկորդային ու շնջափողային հիւանդութիւններու պարագային կը թեթեւցնէ հազին սրութիւնը։
Ամէն տարի հանդիսաւորապէս կը նշուի եկեղեցւոյ անուանակոչութեան տօնը։
Նրան թեզը այնուամենայնիվ գնահատվել է որպես բացառիկ աշխատանք համալսարանի պրոֆեսորի կողմից։
Ամեն տարի ցուցասրահներում անցկացվում են ֆոտոցուցահանդեսներ։
Միակ ելքը բարենորոգումներն էին (թանզիմաթ), ծրագիրներ՝ որոնք սակայն չկիրականացան։
Ունի նաեւ թարգմանութիւններ։
Իննը ամիս, որպէս ռազմագերի, պարտադրուած է անգլիական զինուորական հիւանդանոցի մէջ բժիշկ աշխատած է։
Բացի անկէ, խորանի արտաքին նիստերը ծածկուած էին կրաշաղախի շերտով։
Անոր վրայ, պատարագի ատեն, նուիրական նշխարը կը դրուի։
Ասոր համար է որ քանի մը մարթիկ կ՛ըսեն որ իր որակը իչաւ։
Կինը կրում է հին հագուստ։
Գրել սկսած է դեռ աշակերտական տարիներէն։
Երգը գրված է փանկ ռոք ոճում։
Երգը տևում է երեք րոպե և տասը վայրկյան։
Տղան ապրել է բռնապետ մոր հետ, որը նրան ստիպել է զբաղվել տան կեղտոտ գործերով։
Գրել սկսած է քոլէճին մէջ աշակերտական տարիներուն։
Նաեւ երգած է հայերէն լեզուով։
Վեպը գրված է մոգական ռեալիզմի ոճով։
Գրել սկսել է տասնչորս տարեկան հասակում։
Նրան հիմար է դարձնում միջավայրը, մասնավորապես՝ կրոնը, պետությունը և արտաքին ազդեցությունները։
Խորթ մայրը և քույրերը պատրաստվում են մասնակցելու թագավորական պարահանդեսին։
Երգը հաճախ է կատարվում դուդուկի նվագակցությամբ։
Գրել սկսած է տասներկու տարեկանին։
Նրան տրվել է լեյտենանտի կոչում։
Տղան նստած է մահճակալին, որ տեղադրուած է բաւականին լայն պատուանդանի վրայ։
Խաչի վերին և հորիզոնական թևերը խաչաձև վերջավորությու ունեն։
Գրել սկսած է մանկութենէն, չափածոյ եւ արձակ։
Գրել սկսած է նախակրթարանի տարիներէն։
Ատոր համար է, որ հիւանդանոցին բժիշկները կանաչ զգեստներ կը հագնին։
Հիլը հրեայ է։
Հայը փոխած էր իր տեղը։
Նոյն տարին ան կը կորսնցնէ իր հայրը։
Այժմ կրկին կը կրէ նախկին անունը։
Հողի համար ես հենց հիմա պատրաստ եմ մեռնելու։
Հօրը կողմէ ան ունի հայկական արմատներ, իսկ մօրը կողմէ՝ հոլանտական եւ անգլիական արմատներ։
Անոր մայրը կը զբաղի իր եւ քրոջ դաստիարակութեամբ։
Լացը յաճախ կը վկայէ մարդու մը տխուր ըլլալու վիճակը։
Դաոն չունի ոչ սկիզբ, ոչ ավարտ, ոչ էլ սահմանափակումներ կամ սահմանազատումներ։
Լայն ծաւալ կը ստանայ հայերէն լեզուի բառամթերքի հաւաքումի, հրատարակութեան եւ հայերէնի քերականութեան ուսումնասիրութեան գործը։
Միակ դուռը կը գտնուի արեւմտեան կողմը։
Նոյն տարին կը բացուի առեւտրական ուսմանց բաժինը։
Որոշ շրջան մը աշխատած է հիւսուածեղէնի հսկայ գործարանի մը մէջ՝ իբրեւ ներկայացուցիչ։
Այժմ անոնք կը փափաքին օգնել կեանքի դժուար պայմաններու մէջ յայտնուած երիտասարդներուն։
Որոշ չափով կը մշակուի նաեւ՝ պահածոներու արդիւնաբերութեան մէջ։
Անոր մայրը կը մահանայ արքանդի քաղցկեղէ երբ ան տակաւին պատանի էր։
Պապի որդին եւ յաջորդը։
Միւս հարցը կը վերաբերի «խելք» ունեցող տեսակներու կեցութեան։
Անոք երկու օր շարունակ կը ռմբակոծեն քաղաքը եւ քաոս կը ստեղծեն հարակից բնակավայրերուն մէջ։
Անոր պլոկը կը համարուի անգլոֆոն քամերունցիներու ամենայաճախ այցելուող կայքը։
Այժմ տիարա են անվանում գլխազարդի ցանկացած տեսակ ։
Արագ թափով կը զարգանայ բնակարանային շինարարութիւնը։
Այժմ վանքը կը նորոգուի։
Բայց քչերն են հասկանում այս առճակատման արմատները, նրա ֆինանսական աստառն ու գաղտնախորհուրդ իմաստը։
Դուք կրցած էք հայադրօշմ երգերով գրաւել մեր մանուկներուն, երիտասարդներուն եւ երէցներուն սրտերը։
Միւս կողմէ կը մարմնացնէ հարուստն ու ագահը, որ գիտէ շահագործել իրմէ տկարնենը։
Միւս կողմէ կը մարմնացնէ հարուստն ու ագահը, որ գիտէ շահագործել իրմէ տկարնենը։
Անոր փառքը կը շարունակուի մահէն ետք։
Որոշ տօներ ալ մոռացութեան մատնուած են։
Տղան վստահ էր, որ ռեգբիստների մեջ կդառնա գլխավոր աստղը։
Այժմ անիկա փակ է։
Երեք տարիէ ետք ան կը ստանայ գերմանական քաղաքացութիւն։
Բայց ավելի ուշ նա վերանայել է այդ տեսակետները։
Որսի դուրս կու գան երեկոյեան կամ արեւածագի կողմը։
Դուք գրում էիք այն համոզմամբ, որ ժողովրդավարության մեջ իշխանությունը գալիս է քվեատուփից։
Բայց կային նաև այլ նմանություններ, նրանք վախեցնում էին։
Իրեն համար չեն եղած կարեւոր ու երկրորդական ժանրեր կամ տեսակներ։
Մենք գալիս ենք կարճ ժամանակով, որպեսզի անհետանանք ընդմիշտ։
Շիշը կտավի վրա առկա ամենախոշոր պատկերն է։
Իրեն համար այս զոյգ ասպարէզները դարձած են ճշմարիտ առաքելութիւններ։
Վեպի հիման վրա լույս է տեսել երեք ադապտացիա։
Զայս իմաստ աստ ուսաւ եւ ուսոյց։
Երգն ուներ նաև ուրիշ բիթ և ուրիշ տեքստ։
Բայց արդէն չէր կրնար հայրենիքէն հեռու մնալ։
Մենք հեռու ենք ապրում։
Ամէն երկրի մէջ երգացանկը եւ թողարկման տարեթիւերը կը տարբերին։
Բայց նրանք չեն կարողանում գլուխ հանել, և մեխանիզմը քանդվում է։
Բացի իրենց տան խօսակցական լեզու՝ վրացերէնէ եւ ռեւսերէնէ, կը սորվի լաւ հայէրէն եւ ֆրանսերէն։
Խաչի ձեւով այդ կառոյցները նախատեսուած չէին ծիսական արարողություններու համար։
Անոր գրեթէ ողջ ստեղծագործութիւնը ենթակայական բնոյթ կը կրէ եւ որոշակի չափով ինքնակենսագրական է։
Նոյն բառէն եկած է «խազել» բայը, որ կը նշանակէ «գծել» կամ «մարմինը ճղել, ճեղքել»։
Քովը ընկած եղած է սեւ տետրակը, որ գտած են անապատի մէջ հանգրուանած հայ մանչուկները։
Տուկ տուկն էժան և արագ տրանսպորտը, խոշոր քաղաքներում երթևեկության համար հարմար է։
Անոր հայրը եղած է կենտրոնական խաղացող բասկետբոլում։
Հետո գրածը տպել է գրամեքենայով՝ ուշադրություն չդարձնելով ուղղագրությանը։
Բայց անիկա կարճ կը տեւէ։
Լայն գետնի վրայ կը զբաղի կրթական, ազգամիջեան յարաբերութիւններու եւ պատմութեան վերաբերող նիւթերով։
Անոր համար անոր խփած են իր ընտանիքը։
Թիմի ղեկին երեք տարվա ընթացքում նա երկու անգամ նվաճել է ազգային առաջնության գավաթը։
Ունի երկար ատեն ջուրի ազդեցութեան դիմադրելու յատկութիւն։
Դդմի յուղն ունի ընկույզի բույր, թեթև մանանեխի համ։
Երգը սկսաւ արագ տարածուիլ ամբողջ աշխարհի մէջ։
Ամէն անհատ ունի արցունքաբեր երկու գեղձ։
Ունի արձակ էջեր յուշագրութիւն եւն.։
Ունի երկու որդի, երեք թոռնիկ։
Ունի երկու քույր և եղբայր։
Նոյն տարին սկսած է աւանդել հոգեբանութիւն, բարոյագիտութիւն, մանկավարժութիւն, տրամաբանութիւն, քաղաքական տնտեսագիտութիւն եւ փիլիսոփայութեան պատմութիւն։
Էգին նախշը նոյնն է, սակայն գոյները աւելի լաւ ցայտուն են։
Ունի երկու աղջիկ եւ թոռներ։
Գետը ուղիղ գիծով աւելի քան մէկ քիլոմեթր կը հոսի այդ կրաքարային բլուրին երկայնքով։
Խաղը սկսող կողմը կ՚որոշուի վիճակով։
Խաչը որպէս սուրբ խորհրդանիշ կը ճանչնան ուղղափառութիւնը, կաթոլիկութիւնը, լյութերականութիւնը։
Մուգ գոյնի տուֆէ կառուցուած պատուանդանը սրընթաց է։
Անոր մասին ուրիշ տեղեկութիւն չկայ։
Մինչ հայոց զօրքը լուսաւորուած է լուսնի շողերով, պարսից զօրքը խաւարի մէջ է։
Անոն կրնան ըլլալ շաքանակագոյն, մութ սրճագոյն կամ սեւ։
Ունի երկու խոռոչ, ութաձև արձագանքարան, երկար վզիկ, քառանկիուն գլխիկ։
Ձորի եզրից կարելի է տեսնել ջրվեժի և կիրճի համայնապատկերը։
Գիշի գիւղը յայտնի է հնավայրերով եւ դամբարաններով։
Դռան զանգը հնչում է։
Ատոր համար երբեմն կը միացնեն մեկ ընտանիքի որոշ անդամներու աճիւնները միեւնույն գերեզմանին մէջ։
Անոր իբրեւ օրինակ կը ծառայեն ամերիկեան ու աւստրալիական բնիկներու երաժշտութիւնը։
Բայց նրանց բոլորի համար կան ընդհանուր բազմաթիվ հատկանիշներ։
Տեղի գիւղի ջոկատը գրաւած է «թուրուսի խութ» կոչուող բարձունքը։
Բայց մարդը երկինք ճախրեց ոչ թէ մկաններու, այլ բանականութեան ուժով։
Բացի երգիչ լինելը, նա նաև ձայնի մարզիչ է և խորհրդատու։
Զուտ ջուրը անգոյն, անհոտ եւ անհամ հեղուկ մըն է։
Զուտ ջուրը անգոյն, անհոտ եւ անհամ հեղուկ մըն է։
Ունի երկու ակունք։
Ունի ցուրտ կլիմայ։
Սերտ կապեր ունեցած է հայ քաղաքական շրջանակներու հետ։
Ջոնը երկու տարեկան է եղել, երբ մայրը երկրորդ որդուն ծննդաբերելիս մահացել է։
Խորթ մայրն իմանում է գաղտնի պսակադրության մասին և այդ մասին պատմում է իր ամուսնուն։
Պանի համար հենարան է ծառայում ծառը, որի գործառույթը նույնպես քանդակների խմբի ամրությունն է։
Որոշ երթեր նվիրված են պատմական իրադարձություններինր։
կերի կայտի գնդամէտ եւ սկաուտամէտ տիտղոսը։
Անոր հայրը զօրավար մըն էր։
Անոր դաժան ճնշումը մեծ հիասթափութիւն կը պատճառէ եւ վարչակարգի ղեկավարութիւնը կը փոխուի։
Տակը անոնց ունեցած չորս զաւակներէն ամենակրտսերը եղած է։
Նրան թույլ չտվեցին մուտք գործել մայրաքաղաք, չնայած նրա զորքերը պաշարեցին այն։
Տեղի հողին շնորհիւ անոնք դիմացած են այն ամէնուն, ինչ տեղի ունեցած է սահմանին։
Իրեն համար մնայուն հաւատք ու ապրում եղած է համահայկական եղբայրութիւնը։
Հիմա դրանք հողային կույտեր են, իսկ հետին պլանում՝ չոր հող, այնուհետև ալպիական ժայռերը։
Սիսի ընտիր ձեռագիր մատեանները՝ հիմնականօէն, կը պահուէին արքունի մատենադարանին մէջ։
Որևէ խնդրի լուծման գործընթացում միշտ առաջանում է մի քանի տարբերակ։
Ռաջի հայրը լիբերալ տրամադրությունների տեր մարդ է։
Ունի ցուրտ ձմեռներ։
Խորթ մայրը հավաքում է ամբողջ թագավորության չարագործներին և ցանկանում է փոխել յուրաքանչյուր բնակչի ճակատագիրը։
Մինի ալբոմ ներառում է ընդամենը չորս երգ։
Նրան հաճախ անվանում են թեթև երաժշտության հիմնադիր։
Արագ գծերն ընդգծում են կենդանի, շարժվող դաշտը։
Անոր մայրը երգչուհի էր, իսկ հայրը՝ դասական կիթառ նուագող։
Նոյն թափով աշխատանք տարած է նաեւ շրջաններուն մէջ։
Անոր մայրը ծագումով կայանացի է, հայրը ունի պարպատոսական եւ իրլանտական արմատներ։
Ատոր համար լայնորէն օգտագործած են լաւացրած ալումինէ համաձուլուածքներ ու նաեւ՝ նօր նիւթեր։
Նման կետեր ընդգրկող տիրույթներ կան նաև մագնիսական անոմալիաների խոշոր շրջաններում (տեղային բևեռներ)։
Միւս կողմէ որբանոցի ուսացիչներն ալ իր մէջ տեսած են ուսամնատենչ աշակերկը։
Անոր հայրը մեքենայի պահեստամասեր արտադրող գործարանի սեփականատէրն էր։
Աչքի ինկաւ գերազանց առաջադիմութեամբ։
Նվազ շերտը առաջանում է չամրացած թելքավոր շարակցական հյուսվածքով։
Չորս անգամ արժանացել է գերագույն գլխավոր հրամանատարի շնորհակալագրին։
Մէկէ աւելի ճանաչուած է անգլիական ֆութպոլի իր սերունդի լաւագոյն ֆութպոլիստ։
Խորթ հայրը դիվանագետ է, մայրը՝ մանկաբույժ։
Ամէն առտու զարմանքով կը տեսնէ, թէ առաջին օրուան սկսած տեղն է տակաւին։
Անոր համար անհրաժեշտ էր ընդլայնել գրաբարի բառապաշարը՝ լեզուաոճական եւ գիտական, փիլիոսոփայական եզրաբանութեան հայացման ճամբով։
Որոշ մաներ տարածվում էին ուսի վրայով և որովայնի տակ ՝ արմունկներով։
Խմբի մյուս անդամները կարող են պատասխանել՝ տեղադրելով տեքստ կամ պատկեր։
Որոշ փչովի տիկնիկներ նույնիսկ երեխաների տեսք ունեն։
Նաեւ կրնայ իրագործել առարկայի պաշտպանութիւնը ցամաքային եւ վերջուրեայ սպառնալիքներէն։
Երգի ռադիո տարբերակը զգալիորեն փոփոխվել է, և երգի շատ տողեր վերաձայնագրվել են։
Կիմի մայրը դպրոցական տարիներին խրախուսում էր նրա՝ դերասանական վարպետության դասերի հաճախելը։
Երեք անգամ վիրավորվել է, բայց ամեն անգամ բուժվելուց հետո վերադարձել է ռազմաճակատ։
Երեք անգամ վիրավորվել է, ապաքինվելուց հետո վերադարձել է հարազատ զորամաս։
Որոշ երկեր պահպանուած են իր իսկ ինքնագիրով։
Խմբի մասին պատրաստվել են վավերագրական ֆիլմեր։
Անոր հայրը նպարավաճառ էր։
Չորս անգամ ամուսնացած էր։
Ծառի կեղևը պատկերելու ձևն արտացոլում է ճապոնական արվեստի ազդեցությունը, որով նա այնքան հիանում էր։
Զիքա ժահրի փոխանցումը մօրը կաթին միջոցով չէ փաստուած։
Պէտք չեղած ապռանքները պիտի ծախուէին հանրային աճուրդի ընթացքին։
Երգը երկու արտիստների առաջին համատեղ աշխատանքն է։
Մեզի հասած յիշատակելի գործերը հետևեալներն են. ։
Ունի երկու համալսարան, մետաքսագործական արտադրութեան թանգարան։
Երգի համար նկարահանվել է նաև տեսահոլովակ, որին մասնակցել են վերոնշյալ բոլոր կատարողները։
Երգի համար նկարահանվել է երկու երաժշտական տեսահոլովակ։
Երգի համար նկարահանվել է երկու երաժշտական տեսահոլովակ։
Անոր հայրը մեծահարուստ հայ էր, իսկ մայրը՝ ազնուական եթովպուհի։
Բայց նրանց երազանքները չեն իրականանում։
Համի համար կ՛աւելացնեն նաեւ չամիչ, աղացած նուշ, կամ անտառային ընկոյզ։
Ունի անտիպ գեղագիտական արձակ էջեր։
Անոր մասին կենսագրական ստոյգ տուեալներ չկան։
Անոր հայրը զինուորական բուժակ էր։
Անոր հայրը համալսարանի դասախօս էր։
Անոր հայրը արհեստավարժ շեփորահարեղած է, մայրը՝ հիւսուածեղէնի փոքր գործ մը հիմնած է։
Նոյն կարգի յուշարձաններ են նաեւ «վիշապ» կոչուող կերտուածքները։
Խաղի երկու մասնակիցները պետք է քայլ անեն հերթականությամբ՝ մեկը մյուսի հետևից։
Բացի ատկէ՝ իւրաքանչիւրը ունի մասնայատկութիւններ։
Անոր խաղով շարունակեցին հետաքրքրուիլ աւելի շատ ու շատ եւրոպական բարձրակարգ ակումբներ։
Անոր բոլոր շարժապատկերի համալսարանները կը սկսէին մեծ վարպետներու հետ աշխատանքէն։
Անոր հայրը սրտաբանութեան բժիշկ է, իսկ մայրը՝ բնաբոյժ է։
Նաեւ ուրիշ երգչուհիներու երգեր յօրինեցին։
Ամեն շաբաթ ընկերությունը կազմում է իր ապրանքանիշի ամենահայտնի ապրանքների վարկանիշը։
Նոյն տարին կուսակցութեան հիմնադիր ժողովը կը կայանայ։
Ունի անտիպ մանկապատանեկան թատերգութիւններ։
Չկայ որեւէ արձանագրութիւն, որ կը վկայէ եկեղեցիներուն եւ վանքին հիմնադրման ու շինարարութեան մասին։
Ունի անտիպ թատերգութիւններ եւ թատերական թարգմանութիւններ։
Ունի ուժեղ գյուղատնտեսական համայնք՝ փարթամ խաղողի այգիներով և ընդարձակ գյուղատնտեսական հողերով։
Ունի անտիպ բանաստեդծութիւններ, ցրուած՝ սփիւռքական պարրերականներու եւ օրաթերթերու մէջ։
Տնից հեռու» ֆիլմում։
Միւս կողմէ, ան կը յաջողի խալիֆայէն ապահովել աքսորական իշխաններուն հայրենադարձի իրաւունքը։
Նիքի հայրը, որ բժիշկ է, կանչվել է օգնելու ծննդաբերող մի կնոջ։
Միւս կողմէ, շատ գրողներ փորձած են արտադրել սեփական դիւցազնավէպ՝ իրենց ոճով, գրական դիւցազներգութիւններ։
Անոր ներսը, չորս անկիւններով երկյարկ աւանդատուներով գմբէթաւոր կառոյց է։
Ապա՝ անոնք, որոնց ճիգը կը կեդրոնանայ արձակի նորոգման, գեղարուեստական մշակման վրայ։
Մերթ բողոք, յաճախ ընդվզւմ, ու գրեթէ միշտ թախիծ ունի այդ ճակատագրին համար։
Նոյն տարին, որոշած է դպրեվանք ուսանիլ եկեղեցական պատրաստութեան համար։
Ունի նաւթի, բնական կազի, հանածոներու, անտառանոյթի, ծովամթերքի եւ քաղցրահամ ջուրի մեծ պաշարներ։
Անոր մահին, յաջորդեցին վէպեր, ժապաւէններ։
Միւս կողմէ, բիւզանդական կայսրութիւնը անկումի մէջ էր։
Խորթ հայրը, օդատիեզերական գիտութեան երկրաչափ էր։
Վանը յայտնի է իր բազմաթիւ արձանագրութիւններով։
Լիճը հայտնի է ձկան արդյունաբերությամբ և հաճախ ծածկված է փոքր մասնավոր ձկնորսական նավերով։
Ունի դուստր և որդի։
Այժմ դադրած է գրելէ եւ հերու կը մնայ գրականութենէ։
Ջուր դժուար է գտնել հոն, բացառեալ ովասիսները, ուր հողին մակերերեսը հազիւ կը թրջուի։
Արամ դարձած է հայոց պայքարի եւ ստեղծարար միտքի մարմնացումն ու ոգին։
նաեւ կարելի է յիշել Լիննահալլ շէնքը որը շինուած է կրաքարէ։
Այժմ հանդես է գալիս անհատական երաժշտական նախագծերում, ֆիլմերում և հեռուստատեսությունում։
Զոլա յայտնի է որպէս արդիւնաբերական հասարակութեան ժամանակաշրջանին ազատամտութեան հետեւորդ։
Մեջը գրավել է առաջին տեղը։
Տոնը նշվում է գարնան գալու և բնության նորացման պատվին։
Երգը ստացած է դրական արձագանք երաժշտական քննադատներէ եւ առցանց հրապարակումներէ։
Երգը դարձել է իսկական հիթ և ամենահաջողակներ մեկը «դիսկոյի թագուհու» կարիերայում։
Փաքը խոսում է կորեերեն (մայրենի լեզու), տիրապետում է անգլերենին և թաիլանդերենին։
Ազատ խոսում է ֆիններեն և շվեդերեն (մայրենի լեզուները), ինչպես նաև անգլերեն, գերմաներեն և ֆրանսերեն։
Ազատ խոսում է անգլերեն և ֆրանսերեն։
Նաեւ կարելի է բանակցիլ ու խաղաքարտեր փոխանակել։
Նրան կարելի է լրացուցիչ աղազրկել, կամ օգտագործել առանց մշակման նպատակի ոռոգման։
Վեպը դարձել է բեսթսելլեր և արժանացել քննադատների դրական արձագանքին։
Զայն կարելի է օգտագործել որպէս ՝ բջջային հեռախօս, գրպանի համակարգիչ։
Գիծը դարձած է գառզուական գեղանկարչութեան գլխաւոր արտայայտամիջոց։
Վէպը գրուած է տերցիններով՝ հանգաւոր եռատողերով։
Լևին դարձել է Մասաչուսեթսի համալսարանի պրոֆեսոր կառավարման ոլորտում։
Հիմք դրուած է դասակարգային հասարակութեան ու պետութեան։
Երգի տեքստը լի է դիցաբանական կերպարներով և շաղկապված է ալբոմի խորագրային երգի հետ։
Հենց այդտեղ ալ ան ստացաւ իր կրթութիւնը, որ անոր օգնեց ոտքի կանգնի։
Խիստ ազդում են նաև մաշկի և շնչառական օրգանների վրա։
Բելը տեղյակ էր այս ոգեշնչման մասին։
Մազի ճերմակ եւ կամ մոխրագոյն ըլլալը հետեւանքն է՝ մելանինի չգոյութեան։
Հենց այստեղ էլ գրողն ու ընթերցողը բաժանվում են հերոսներից։
Այժմ դպրոցը կը գործէ որպէս հիմնական կրթական հաստատութիւն։
Անին յայտնի էր իբրեւ երկրի տնտեսական, առեւտրական, արհեստագործական եւ մշակութային մեծ կեդրոն։
Ունի տպագիր ու անտիպ աշխատութիւններ ու նամակներ։
Բայց շուտով կը մթննայ եւ կը դառնայ կէս գիշեր։
Նոյն շրանին կը կատարէ նաեւ շարք մը թարգմանութիւններ՝ յատկապէս ֆրանսական գրականութենէն։
Իդան ապրում էր հարևան տանը։
Միակ մուտքը կը բացուի արեւմուտքէն, պատուհանները՝ արեւելեան եւ հարաւային կողմերէն։
Հենց նրանից են սկսվել ճանապարհորդությունները դեպի աստղերը։
Անոր հռչակը կը տարածուի ամէն կողմ, նոյնիսկ այլ կրօններու ժողովուրդներուն մօտ։
Անոր հռչակը կը տարածուի ամէն կողմ։
Ունի հաճելի ու կենսունակ ոճ մը։
Տղայ որբերը կը թլփատուին։
Ունի գրական ու երաժշտական անտիպ ստեղծագործութիւններ։
Անոր շիրիմը չէ պահպանուած, քանի որ տարածքը ժամանակաւոր տրամադրուած էր։
Կնոջ անունը չէ պահպանուած։
Հարք անունը կը մեկնաբանուի որպէս «հայրեր», «հայրենիք»։
Անոր երկերը կը թարգմանուին զանազան լեզուներով։
Թէեւ խնդիրը չէ դասաւորուած, զինադադարը անհրաժեշտ էր։
Որոշ մարդիկ կը ճանապարհորդեն բժշկական վիրահատութիւն ունենալու կամ այլ նպատակներով։
Որոշ մարդիկ կը ճանապարհորդեն արհեստական բեղմնաւորում ընելու նպատակով կամ սուրոգատութեան համար եւ այլն։
Նրան բնորոշ են գեղեցկությունը, ինքնասիրահարվածությունը, անբարոյությունն ու թեթևատությունը։
Գրքի ավարտն էլ, իր հերթին, նման չէ մնացած բոլոր վեպերի միանման երջանիկ ավարտին»։
Ճիշդ այստեղ էր, որ հռոմէացիները առաջին անգամ հանդիպեցան, տալով անոր «բալենի պտուղ» անունը, ։
Ունի դուստր մը։
Նոյի անուան հետ կը կապուի հողագործութեան եւ գինեգործութեան յառաջացումը։
Անոր անուան հետ կապուած են հայկական հեռատեսիլէն հեռարձակուած առաջին բանաստեղծութիւնները։
Բացի դրանից կար վերակացուի հատուկ կոչում։
Անոր ճնշման տակ խաչակիրները ստիպուած դադրեցուցին պաշարումը եւ նահանջեցին։
Կարճ դադարէ ետք արտադրութիւնը վերսկսաւ։
Ունի գրական շարք մը գործեր։
Վարի թաղերը եղած են անապահով՝ գետնասահքը, հեղեղները հողը անվստահելի դարձուցած են պարտիզպանութեան համար։
Բայց իրական սերը կարող է հաղթահարել ցանկացած խոչընդոտ։
Անոր առաջին կօլը սպասեցնել չտուաւ։
Այժմ սամիթի ձեթն արտադրվում է սերմերի ամբողջական հասունության փուլում ամբողջական մանրացված բույսից։
Մենք նրանից միշտ պատասխաններ ենք փնտրում կատարվածի վերաբերյալ։
Անոր հարաւի մասը միջերկրականի փոկի բնավայրն է։
Բայց աղջիկը այլևս չի կարող դիմակայել զգացմունքներին։
Ունի բնորոշ քաղցր համ։
Կա՞յ արդեօք կեանք տիեզերքի մէկ այլ մասին մէջ։
Բայց շուտով նրանց առաջխաղացումը կասեցվեց։
Բայց աւելի՝ անոնք, երբեմն նոյնիսկ ամենայեղափոխականներէն համոզուած են, որ առանց յանգի՝ բանաստեղծութիւնը կը փլի։
Տանը աղջիկն ստացել է լավ դաստիարակություն՝ հիմնված քրիստոնեական ուսմունքի վրա։
Պարզ մարդոց կեանքն ու հոգեկան տագնապները արտայայտող գործեր են։
Անոր բնորոշ գիծերն են ճակատային կառուցուածքային փոփոխութիւնները։
Ֆօնի սպիտակ գույնը կը խորհրդանշէ յստակութիւն ու պարզութիւն։
Ունի կրտներ եղբայր մը։
Չորս բոլորը արյուն էր։
Բայց ոգեկան կորովը բնաւ չկորսնցուց։
Հետո ամբողջ կյանքը քայլել է պրոթեզով։
Անոր երգերը դեռեւս յայտնի էին եգիպտացիներու շրջանին մէջ, սակայն ռադտիոյով չէ հնչած։
Սորը կյանքի վերջին տարիները տառապել է դստեր մահվան պատժառով։
Մերկ մարմնի հանդեպ հնագույն հիացմունքը զիջեց մեղսավոր մարմնի արհամարհանքին և նույնիսկ «սպանմանը»։
Անոր յայտնի երգերը բազմաթիւ կատարողներու ներկայացումով արժանացած են շարք մը մրցանակներու։
Նման գնացքի տեսակը հանդիպում է եվրոպական շատ երկրներում։
Բակի կողմից ճակատը զարդարված էր խոշոր պատշգամբով և կանաչ կերամիկական սալիկներով։
Վեպի վերջին մասում հերոսների ճակատագրերն անսպասելիորեն միահյուսվում են սարկաստիկ եղանակով։
Երեք անհայտ անձինք հուշարձանի վրա երեք մոլոտովի կոկտեյլ են նետել՝ պատճառելով լուրջ վնաս։
Միւս կողմէ՝ տարբեր դասարաններու դասաւանդութիւններու ձայները զիրար կը խանգարէին։
Ունի կրտսեր եղբայր։
Ունի մայորի կոչում։
Երգի տեքստը պատմում է մի քաղջկա մասին, որը կոտրել է երգողի սիրտը։
Հենց սկզբից խոսվում է այս աշխարհում մարդկանց վիճակի անելանելիության մասին։
Տեղը շուտով գրավում է այլ որսորդների ևս, իսկ խանութի մոտ փոքրիկ բնակավայր է ձևավորվում։
Երգի տեքստը երգվում է երեք լեզուներով՝ վոլոֆ, ֆրանսերեն և անգլերեն։
Բացի դրանից զբաղվել է պարով։
Ալիի անունը կապուած է բռնցքամարտի պատմութեան շարք մը մեծագոյն մարտերուն հետ։
Ջրով ջրհորը գտնվում էր նրա պատերից դուրս։
Անոր ծնողքը երկուքն ալ ֆուլբէ ազգութեան ներկայացուցիչ են։
Որոշ մարդիկ խաչակիր կը դառնային, որպէազի իրենց գործած մեղքերուն համար թողութիւն ստանային։
Անոր որդիքը պետական եւ զինուորական ծառայութեան մէջ ընդունուեցան։
Գիտէ հաճելի դարձնել իր պատմուածքները, գործածելով պարզ եւ քնքուշ լեզու մը։
Սեխի պտուղը գնդաձեւ կամ հաւկթաձեւ, դեղին, կանաչ, շագանակագոյն կամ սպիտակ գոյնի։
Բայց շուտով խութերի վրա կործանվում է  ծովահենների նավը։
Նավի կմախքը խնամքով փորել են, իսկ ստորջրյա մասը ծածկել են պղնձե թիթեղներով, որպեսզի չմամռակալի։
Ունի աշխոյժ հայահոծ գաղութ։
Մինչ վերջին տարիները համարուել է մեռեալ։
Նաւի կմախքը առատօրէն զարդարուած էր ոսկեզօծ փորագրուած ու ներկուած քանդակներով։
Անոր անունը հետագային դարձած է խեթական թագաւորների տիտղոս։
Երեք տարում ավարտելով քառամյա ուսումը։
Միակ դրական տնտեսական գործոնը տուրիզմն է։
Լալե անունը պարսկերեն նշանակում է «կակաչ»։
Զոյգ մոյթով գմբէթաւոր յօինուածք է։
Ունի սլացիկ ֆիզիքական կազմուածք, բայց՝ ոչ աւելի կշիռք։
Ունի ճերմակ ծաղիկներ՝ սափորանման սնամէջ բաժակի մը ծայրը։
Բացի դրանից աշխատանքը զուգորդվում է նաև դիցաբանական կանանց հետ՝ երեք քարիտներ, երեք մոյրաներ։
Վէպը այնքան սիրուեցաւ, որ նախատեսուած երկու գիրքի փոխարէն լոյս տեսաւ չորսը։
Միակ օդային հանդիպումն է, զոր կը կազմակերպուի ու կը ղեկավարուի ուսանողներու կողմէ։
Զինք շուտով ձերբակալած ու բանտարկած են։
Նաեւ վերջին տարիներուս կը գործածուի հրդեհ մարելու համար։
Բացի իրենից ընտանիքում կար երեք մեծ քույր։
Արեւ անուան փաղաքշական ձեւն է։
Թանգ անուան փաղաքշական ձեւն է։
Ավագ դպրոցն ավարտելուց հետո ստացել է կոսմետոլոգիայի բակալավրի աստիճան։
Անոր բանակի պաշտօնաթող սպան կրակել չէր գիտեր։
Գնդի դպրոցն ավարտելուց հետո նշանակվել է հրանոթի հրամանատար՝ կրտսեր սերժանտի կոչումով։
Երգը դրական գնահատական ստացած է շարք մը երաժշտական քննադատներու կողմէ։
Նման դրական պնդումներն առաջարկվում են նաև բազմիցս ձայնագրել կամ նույնիսկ երգել։
Այժմ այնտեղ տեղակայուած է գերագոյն քաղաքացիական դատարանը։
Որոշ զարդեր վերափոխվում են և միևնույն ժամանակ վզնոցների և ապարանջանների կամ բրոշների և կախազարդերի։
Որոշ մարդիկ օգտագործում են լվացվող կամ բազմակի օգտագործման համար նախատեսված դաշտանային միջադիր։
Անոր վէպերը թարգմանուած են ֆրանսերէնի, եբրայերէնի, իտալերէնի, գերմաներէնի եւ հոլանտերէնի։
Նոյն գրական ուղղութիւնը կրնայ նաեւ իր մէջ միատարր չըլլալ եւ տարբեր հոսանքներ ունենալ։
Անոր յատակը տեղաւորուած ջեռուցիչ լարը կը տաքնայ երբ մէջէն հոսանք անցնի։
Կռած պղինձէ պատրաստուած յուշարձանը կը պատկերէ երիտասարդ կնոջ՝ հանդարտ դիւցազական դիրքով։
Ունի տարբեր կիրառումներ. ։
Կա՞ն անվճար մասնագիտական և այլ մասնավոր կազմակերպություններ» ։
Վեպի տեսքով պատմությունը ստացել է սյուժեի և վերջաբանի զարգացման այլ ռիթմ։
Անոր գրական ժառանգութեան անբաժան մաս կը կազմեն նամակները։
Նոյն գոլէճի ուսուցիչները երաշխաւորած են զինք՝ համալսարանական կրթութիւն ստանալու համար։
Մուշ անունը ստուգաբանուեր ու իմաստաւորուեր է ամենատարբեր ձեւերով։
Բացի նշուած տարբերակներէն յայտնի են քանի մը այլ մտահղացումներ, որոնք չեն ներկայացուած մրցոյթին։
Այժմ նախկին հարավսլավական հանրապետություններում տիտոիզմը դիտվում է որպես տոտալիտարիզմի տեսակ։
Նոյն թերթին ոճրապատումները կը պատկանին իր գրիչին։
Դուք գիտեք՝ գործիքավորումը շատ նման է օրիգինալին։
Անոր ծնողքը ամուսնալուծուած է, երբ ան երկու տարեկան էր։
Թագը կազմող թագաւորութիւնները քաղաքականապէս միացած չէին, բայց միեւնոյն ժամանակ կ՛ենթարկուէին թագաւորի կամքին։
Անոր առաջին բանաստեղծութիւնները աչքի կը զարնէին անկեղծութեամբ, թէեւ հրապարակախօսական, դատողական բրոյթն աւելի իշխող էր։
Բայց ափսո՜ս, որ նոյն մեկնումի օրը ան կը մահուան ։
Բացի նրանից, որ փոքր տարիքում սիրել է պարել, նաև հաճախել է պարի խմբակ։
բայց ափսո՜ս, հոն ալ կը ձախողի իր քահանայագործութեան մէջ։
բայց շուտով, տեղական մշակոյթի ճնշումին տակ, օտարախօսութիւնը կը ծաւալի զանգուածին մէջ։
Բացի դրանից, երչուհին ունի նաև հեռուստասերալների, ֆիլմերի և օնլայն խաղերի սաունդթրեքներ (ներառյալ չթողարկված սաունդթրեկները)։
Բացի նրանից, ընտանիքում եղել են ևս երեք երեխա։
Բացի դրանից, ընկերությունը ցանկանում էր մայրիկներին տանել դեպի իրենց մանկություն։
Նման կապերը, այնուամենայնիվ, մարդկանց մեջ ծանոթության և մտերմության զգացում են արթնացնում։
Ունի հոմանիշ («անգլիացի գիտնականներ»)։
Հողը բարեբեր է եւ կան արօտավայրեր։
Սիսը ունեցած է մի քանի տասնեակ եկեղեցիներ ու վանքեր։
Վեպը պատմում է նաև բուն թռիչքի և տիեզերագնացության «մերկացման» մասին։
Լոյս ընծայած է հայ երաժշտահաններու ստեղծագործութիւններ, ինչպէս նաեւ օտար երաժշտահաններու գործեր հայկական թեմաներով։
Դրան նպաստել է նրա խորհրդավորությունը, էքսցենտրիկությունը և բազմազան հետաքրքրությունները։
Լիզա ունեցած է հինգ երեխայ։
Երգը ծառայել է որպես երկրորդ մինի ալբոմի գլխավոր սինգլ։
Մորը կորցրել է երկու ամսական հասակում, դաստիարակվել է խորթ մոր մոտ։
Մահը ստեղծել է պոեզիա։
Ջադը ստեղծել է նախագիծ և այն ուղարկել արտադրության։
Օլգա ստանում է մահացու վնասվածք իր սեփական դանակով։
Հողը բարեբեր է շնորհիւ գետերուն։
Տղան մկրտվել է կաթոլիկ եկեղեցում։
Մահէ փրկուած է հրաշքով։
Հենց դրանում է կայանում նրա ստեղծագործության ինքնատիպությունն ու հատուկ ձգողականությունը։
Հետո որոշվել է մուլտֆիլմը նկարահանել եռաչափ ձևաչափով։
Լոյս ընծայած է աշխատութիւն մը իր ծննդավայրի մասին։
Խաչը յենուած է եռանկիւնաձեւ ռոմբի վրայ։
Մենք գնացինք և բարեգործական խանութից գնեցինք հարսանյաց զգեստ և կոստյում։
Պարն անբաժան է երաժշտութիւնէն և կը կատարուի վերջինիս ուղեկցութեամբ։
Լոյս ընծայած է գրականագիտական ուսումնասիրութիւններ՝ ։
Լոյս ընծայած է բանաստեղծութեանց հետեւեալ հատորները։
Լոյս ընծայած է պատմաբանասիրական, լեզուագիտական, աշխարհագրական եւ փիլիսոփայական բազմաթիւ գործեր։
Դանը աճպարար է, որը պատրաստում է նոր ներկայացումը։
կարճ ժամանակ մը կը գործակցի Տ. Յակոբին հետ։
Եօթը տարեկան իր մէջ կը զգայ երգի ու երաժշտութեան առընթեր, գրելու եւ կարդալու հակումը։
Կարճ ժամանակ մը ետք անոր հայրը ամուսնացած է եւ արտաքսուած է ընկերախումբէն։
Խմբի կազմում կա նաև աղջիկ։
Տղան փրկվում ու նոր, ոչ սովորական հատկություններով օժտված սիրտ է ստանում։
Փոքր տարիքէն ան սկսած էր ֆութպոլ խաղալ։
Ունի տասնեակ մը անտիպ հատորներ։
Նրան թողնում են մինչև առավոտյան ստուգումը՝ զգուշացնելով, որ ուշացումը հավասարազոր է փախուստի։
Նոյն եռանդով ու թափով հետաքրքրուած է նաեւ իր հայրենակիցներով։
Անոր նպատակն էր գրական եւ կղերական լեզուն դարձնել ամենօրեայ խօսակցական գործածութեան լեզու մը։
Նոյն շրջանին կը պատահի նաեւ իր հօրը մահը։
Վարը յիշուած են բոլորը. ։
Անոր օրինակը կը հրաժարի այն բանէն, որ ծառայութիւնը անպայման կատարուի լատիներէն լեզուով։
Փոքր տարիքէն կը փափաքէր վանք մտնել եւ հոգեւոր կեանք մը վարել։
Խառն ցպկային եւ սնկային թոքատապ հազուադէպ է։
Վեպն ուղղված էր դեռահաս հանդիսատեսներին ։
Փոքր տարիքէն կը կորսնցնէ իր ծնողքը եւ իր եղբայրներուն խնամքին տակ կը մեծնայ։
Փոքր տարիքէն կը նուիրուի թատրոնի։
Փոքր տարիքէն կը մասնակցի դպրոցական թատերական ներկայացումներու։
Որսի ժամանակ նա կաթվածահար է եղել։
Անին անվանել են ուզբեկական ֆուտբոլի նոր սերնդի ամենավառ ներկայացուցիչներից մեկը։
Անոր ֆիլմերը կը ներկայացնեն արաբական աւանդութիւնն ու մշակոյթը։
Մենք տեւաբար եւ անգիտակցաբար կը կլլենք բերանին մէջ գտնուած լորձունքը։
Մենք տեւաբար եւ անգիտակցաբար կը կլլենք բերանին մէջ գտնուած լորձունքը։
Անոր նպատակն էր պենկալացիներու միասնութիւնը եւ համայնավարութիւնը բորբոքել։
Դուք առաջինն էք, որ կը դիմաւորէք եկող հանդիսատեսին...»։
Ռիդը կարծում էր, որ այս կերպ նրանք ցանկացել են բուժել նրան համասեռամոլությունից։
Ռևեն կարծում էր, որ կրոնը ոչ մի կապ չունի փաստերի, բարոյականության կամ քաղաքականության հետ։
Անոր դերերէն են՝ ։
Հոսք ունեցող լիճ է։
Որոշ ժամանակ ետք ան կը նշանակուի ջոկատի հրամանատար։
Ունի ընկոյզի համ եւ հոտ։
Փոքր տարիքէն սէր կը ցուցաբերէ երաժշտութեան ու թատրոնին հանդէպ։
Փոքր տարիքէն մեծ սէր ունեցած է հանդէպ երաժշտութեան եւ հետեւած դասընթացքներու։
Այժմ պալատին մէջ կայ թանգարան։
Փոքր տարիքէն իսկ շատ հետաքրքիր եւ ուսումնատենչ տղայ մը եղած է։
Որոշ ժամանակ անց նոյն վերնագիրով տպագրուեցան երկրորդ եւ երրորդ գիրքերը։
Որոշ ժամանակ անց խաղը համացանցում մեծ տարածում է ձեռք է բերել։
Որոշ ժամանակ անց ֆիլմի ցուցադրումը մէկընդմիշտ կը դադրեցուի։
Որոշ ժամանակ ետք ֆիլմի ցուցադրութիւնը մէկընդմիշտ կը դադրի եւ կը հանուի «պրոկատէն»։
Անոր աչքերէն չեն վրիպած բազմաթիւ դէպքեր։
Որոշ ժամանակ անց ուժերի հարաբերակցությունը փոխվում է հօգուտ թշնամու։
Անոր անունով կան բազմաթիւ եկեղեցիներ։
Սիսի անկումը հայ պատմիչները գնահատած են որպէս՝ հայկական պետականութեան կորուստ։
Որոշ ժամանակ անց երկրաշարժէն աւերուած են վանքն ու շրջակայ գիւղերը։
Որոշ ժամանակ անց դավադրություն կազմվեց թագավորի դեմ։
Կարճ ժամանակ անց, ան կը մասնակցի պահակութեան գործին։
Որոշ ժամանակ անց, դրա գրավիտացիայի ազդեցության տակ կուտակումը կփլուզվի։
Որոշ ժամանակ անց, նոյն հրամանատարի հրամանով, ազատ արձակուած է։
Նրա՝ երբեմնի հարթ ու անթերի կյանքը կորցրել է իմաստը։
Պանի ոտքերից մեկն ու կոտոշները ևս ամրացվել են իրենց համապատասխան տեղերում։
Փոքր տարիքին ցոյց կու տայ երգի, պարի եւ նուագի կարողութիւն։
Նոյն ծագումն ունի նաեւ (վիսոքոսնի) ձեւը։
Մարդ արարածը ունի համի չորս տարբեր զգայութիւններ՝ կծու, թթու, աղի եւ քաղցր։
Անոր գործերը լոյս տեսած են նաեւ եւրոպական եւ ամերիկեան հրատարակութեանց մէջ։
Փոքր տարիքէն աչքի զարկած է իր արտակարգ ուշիմութեամբ եւ աշխատասիրութեամբ։
Անոր ջանքերը հիմք դարձան, որպէսզի յայտնաբերուի ինսուլինը։
Որոշ ժամանակ առաջ մահացել էր նրա փոքր երեխան, ինչը հանգեցրել էր ամուսնալուծության։
Փոքր տարիքէն սիրած է հայ գիրն ու գրականութիւնը։
Վէպի գլխաւոր նիւթն է մահը եւ քննադատները զայն կը բաղդատեն քրիստոնէական այլաբանութեան հետ։
Փոքր տարիքէն սկսած է նկարել։
Փոքր տարիքէն սկսած է զբաղուիլ երաժշտութեամբ, երգել հայկական եկեղեցական երգչախումբին հետ։
Փոքր հասակէն սիրած է բժշկութիւնն ու իմաստութեան արուեստը։
Թիւը բաւական բարձր է։
Յոյն բարեկամ բժիշկ մը կը պատսպարէ չորս որբերը։
Փոքր խորունկ ամանի մը մէջ միասին խառնել սոխը, սխտորը, կոճապղպեղը եւ շաքարը։
Ունի փայտեայ տափակ եւ սեղանաձեւ իրան, որուն վերեւի կափարիչի վրայ կան ձայնադարձիչ անցքեր։
Վեպի գլխավոր թեման այն է, որ «ամոթ» առաջացնելը բերում է բռնության։
Փոքր քանակով արծաթ կայ նաեւ բազմաթիւ այլ հանքանիւթերու մէջ։
Անոր գործերը ունին մեծ կարեւորութիւն հայ գրականութեան մէջ։
Նոյն տարուայ ամառը իրեն կը յանձնուին տաճարի դպրապետի ու դպրեվանքի հսկիչի պաշտօնները։
Աւագ խորանին երկու կողմը կը գտնուին երկուքական աւանդատուները։
Եօթը տարուայ համար իշխեց իբր ինքնակալ։
Ետևի կողմում շենքը զարդարված է մեկ այլ պոլիֆորայով։
Հետո հանգիստ նստեց նստարանին։
Նման հրամանի համար արդարացում է նշվել կորոնավիրուսային հիվանդության համաճարակը։
Խմբի գլխավոր կայքի ստեղծագործությունների ցուցակ. ։
Հիմա թռչունը կթռչի» (սիթքոմում)։
Վեպի գլխավոր հերոսը «աշխարհի տեխնիկական փրկիչն» է։
Փոքր հասակէն սորված է գրել եւ կարդալ, ինչպէս նաեւ յօրինած է բազմաթիւ երգեր։
Փոքր տարիքէն ուխտած է ուղղել իր ընտանիքին եւ իր ժողովուրդին հանդէպ կատարուած մեծ անիրաւութիւնը։
Բայց կողմերի ուժերն ի սկզբանե անհավասար են։
Բարե տերմինը ծագում է ցուցամատով ամուր «պատնեշ» ձևավորելու մեթոդից։
Անոր պոեզիան յատուկ է ներաշխարհի պատկերներով, արդիական լեզուամտածողութեամբ, բանաստեղծական վերաիմաստաւորումներու ինքնատիպութեամբ։
Քոսի հնագոյն շուկան կը համարուի աշխարհի ամենամեծերէն մէկը։
Որոշ ժամանակ այդտեղ եղած է ջենովացիներու առեւտուրի վայր։
Փոքր տարիքէն հակում ցոյց տուած է նկարչութեան։
Իրեն շնորհիւ ռուսաց լեզուին մէջ սկսաւ լայնօրէն կիրառուիլ «նիհիլիզմ»ի (ոչնչապաշտութեան) եզրը։
Անոր գործերը մարդու հոգեւոր զարգացման մասին են։
Փոքր տարիքին կեանքի ասպարէզ նետուելով, փորձած է զանազան արհեստներ սորվիլ։
Անոր կեանքին առաջին տարիներուն մասին շատ քիչ տեղեկութիւններ ունինք։
Երեք կողմերէ ծովուն սահմանները ցամաքամաս եւ կամ՝ թերակղզի են։
Անոր տաղանդը շուտով ճանչցուեցաւ եւ ան գերազանցեց թմբուկի երաժշտութեան մէջ։
Թեմի տարածքը տարբեր ժամանակներու ենթարկուած է տարբեր եպիսկոպոսական աթոռներու։
Բայց ինչպե՞ս իմանալ, թե որտեղ և երբ է այն հարվածելու։
Ալիս անունով աղջիկը, քնանալով, կը տեսնէ երազ մը՝ վազող սպիտակ նապաստակին։
Փոքր տարիքէն աշխատած է եւ այդ իսկ պատճառով դպրոց չէ յաճախած։
Որոշ ժամանակ աշխատած է իբրեւ գրագիր։
Որոշ ժամանակ ծառայել է որպես պահեստ։
Փոքր տարիքէն ունեցած է յատուկ սէր երաժշտութեան եւ երգարուեստին հանդէպ։
Անոր գլխաւոր պարագան է թեւաւոր անձի մը շուրջը փաթթուած օձերու տեսքով գաւազանը՝ կերուկէյոնը ()։
Փոքր հասակէն հետեւած է արհեստի դառնալով հացագործ։
Որոշ ժամանակ զբաղվել է մասնավոր ձեռնարկատիրությամբ։
Այժմ այսպիսի կրթական և պաշտպանական կազմակերպություններ կան աշխարհի շատ երկրներում։
Որոշ ժամանակ աշխատած է մանկապարտէզի մէջ որպէս երաժշտութեան ուսուցչուհի։
Փոքր տարիքէն հետեւած ու սորված է երաժշտութիւն՝ ջութակ եւ դաշնակ նուագել, ապա նկարչութեան։
Կաւէ կարասին թոնիրին մէջ ամբողջ գիշերը եփելէ յետոյ, կուտէին մեծ մասը կիրակի առաւօտեան։
Չորս տարեկան հասակէն սկսած է սորվիլ դաշնամուր, թմբուկ եւ սրինգ նուագել։
Փոքր տարիքէն գինեմոլ հայրը կը լքէ ընտանիքը։
Հինգ տարեկան հասակին զրկուած է մօրմէ։
Լայն առումով կենցաղը առօրեայ կեանքի կենսաձեւ է։
Անոր միջոցաւ բաւարար թթուածին կը հասնի թոքերուն եւ ապա՝ ուղեղին։
Անոր հասցէին մահուան բազմաթիւ սպառնալիքներ հնչած են։
Բայց հակառակ դասական հեքիաթների՝ կոշիկը տեսահոլովակում այնքան էլ փոքր չէ։
Անոր ծնողքին երկրորդ մասնագիտութիւնը դերասանութիւն էր։
Անոր կառոյցը հիմնուած է հինգ հիմնական եկեղեցական համայքներու եւ ընտանիքներու համախմբումով։
Մարդ արարածը քնանալով կը գտնէ իր մարմնական, մտային, հոգեկան եւ զգացական հանգիստը։
Ջոնը ներսում գարեջուր էր խմում և խաղում։
Ունի հարուստ բուսական եւ կենդանական աշխարհ (կատուառիւծ, լամա, նանտի ջայլամ)։
Անոր մարմինը դիակիզած են։
Անոր անունով թուրքերը սկսան կոչուիլ օսմանական թուրքեր, կամ օսմանցիներ։
Ազատ ժամանակ դերասանը սիրում է վազել և զբաղվել խոհարարությամբ։
Ռիդը տարիներ շարունակ տառապել է հեպատիտից և շաքարային դիաբետից։
Լիեժ նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Սիսի գյուղով անցնելու ժամանակ նրանց է միացել ևս յոթ տեղացի։
Անոր կատարած բազմաթիւ բարեգործական ներդրումներու համար կը ստանայ շարք մը պարգեւներ եւ շքանշաններ։
Ունի այնպիսի ձեւուածք, որ կ՛ընդգծէ տղամարդուն լայն թիկունքը եւ նեղ մէջքը։
Ունի դէպքերը տեսնելու, դասաւորելու կարողութիւն։
Թիմի կազմում անցկացրել է մեկ ընկերական հանդիպում։
Փոքր տարիքէն մասնակցած է շարք մը երգչախումբերու եւ թատերական ներկայացումներու։
Անոր գործերը տպագրուած են թէ՛ հայերէնով եւ թէ՛ անգլերէնով։
Փոքր տարիքէն տոգորուած էր հայ ժողովուրդի հերոսական անցեալով։
Սոխը կտրատել երկայնակի եւ բարակ շերտերով։
Փոքր հասակէն ձեռագործի եւ գեղագրութեան սիրահարուած է։
Անոր շնորհիւ ճեմարանին մէջ դասաւանդուող աստուածաբանական նիւթերուն հանդէպ մեծ հետաքրքրութիւն ստեղծուած է։
Արու առյուծի մորթիներն ունեցել են տարատեսակ գունազարդման և երկարության մաներ։
Անոր շնորհիւ հարստացաւ եղանակի արտայայտչական հնարաւորութիւններու պատկերացումը։
Պալխ նահանգի վվարչական կեդրոնը, առեւտրական, փոխադրական կայան։
Ազատ վիճակին չհանդիպէր։
Որոշ ժամանակ դասավանդել է նոր դպրոցում։
Նոյն ժամանակ թողարկուած է երգին տեսահոլովակը։
Ունի անկանոն քառանկիւնի տեսք մը, խիստ կտրուած է, յաճախ՝ զառիթափ ափերով։
Արագ պտտելու հետեւանքով անոր ձեւը աւելի մօտ է սեղմուած գունդի։
Բայց ցարական վարչակարգի լարած բոլոր թակարդներէն՝ հայութիւնը դուրս կու գայ յաղթական։
Որոշ ասիական երկրներում դրանք համարվում են դելիկատես։
Կարճ ժամանակ աթոռազուրկ մանալով, ան դարձեալ հաստատուեցաւ իր աթոռի վրայ։
Առկա վորդեաի սահմանները տեղափոխվել են, մի քանի նոր գոտիներ ստեղծելու համար։
Բացի երաժշտի կարիերայից, նա երկար ժամանակ վարել է սեփական ռադիոհաղորդումը։
Երեք տարեկան կորսնցուցած է իր տեսողութիւնը, բժշկական սխալ դարմանումի մը հետեւանքով։
Փոքր տարիքին կորսնցուցած է մօրը։
Պարը ֆիլմում նկարահանվել է հատվածներով, խոշոր, միջին և ընդհանուր պլանները մոնտաժել են շարժման ընթացքում։
Մայր աթոռում կրկնօրինակն է։
Անոր գիրքերը գլխաւորուած են լաւագոյն գիրքերու ցուցակները աշխարհի տարբեր երկիրներու մէջ։
Բացի մշտական հաւաքածոյէն, թանգարանը յաճախ կը կազմակերպէ ժամանակաւոր ցուցահանդէսներ, որոնք կ՛ընդգրկեն տարբեր նիւթեր։
Կարճ սալթան՝ վերնազգեստը, երիտասարդներու տօնական հագուստի կարեւոր մասերէն էր։
Անոր կարեւոր ախտանշաններն են քերուըտուքն ու մէկ կամ մէկէ աւելի փամփշտիկները։
Մինի սերիալը թողարկվելուց հետո հիմնականում ստացել է դրական արձագանքներ։
Անով մէկտեղ՝ հետաքրքրական ձեւով լուծուած է զանգակատան տեղն ու դիրքը՝ ընդհանուր համայնապատկերին մէջ։
Օրվա վերջում սեփականատերը փակում է կրպակը։
Հողի մշակման աշխատանքները կապուած կրնային ըլլալ, ոչ թէ գիւղատնտեսութեան, այլ՝ տորֆ արդիւնահանման հետ։
Չորս պատերէն աւանդութիւներ ունեցող այս յօրինուածքը պսակուած է սիւնազարդ կառոյցով։
Որոշ կայսրեր ծերակուտականի նկատմամբ մեծ յարգանք կը ցուցաբերէին, իսկ ոմանք ալ՝ արհամարհանք։
Անոր պատուին կազմակերպուող խնջոյքներն ու տօնակատարութիւնները աւանդոյթ դարձան։
Տօնի գլխաւոր առաքելութիւնը ուսուցիչներուն աջակցիլն է, համոզուիլը, որ ուսուցիչները կրնան բաւարարել ապագայ սերունդի պահանջները։
Չորս տարուան միասնականութենէ մը վերջ անոնք որոշած են ամուսնանալ։
Տեղի ունեցած բանակցությունները քայքայում են ապստամբության հետագա ծրագրերը։
Փոքր տարիքէն բանաստողծութիւններ գրել սկսած ըլլալուն պատճառով զինք կոչած են «փոքրիկ բանաստեղծ»։
Քոնի գիտական աշխատություններում դիտարկվում են դրանց ձևաբանության, զարգացման պատմության և համակարգվածության հարցերը։
Հոռի ամսուան տօնակատարութիւնները թարիջեցիները կատարած են ամէն տարի։
Բախի գիտական ուսումնասիրությունները նվիրված են բուսական և կենդանական օրգանիզմներում օքսիդացման պրոցեսներին։
Փոքր տարիքէն, կրած է տարագրութեան դառնութիւնները։
Ունի տեքստիլ, թղթի, ծխախոտի և այլ արդյունաբերություններ։
Ամեն դեպքում, տերմինի ծագումը մնում է անհասկանալի։
Ունի հայերէն, պարսկերէն իւ ֆրանսերէն արձակ եւ չափածոյ բանաստեղծութիւններ, որոնք հոգեվերլուծական բնոյթ կը կրեն։
Թէեւ անկատար, հաստատուած էին ժողովրդավար ազատութիւններ, կազմակերպուած խորհդարանական ընտրութիւններ՝ հայութեան մասնակցութեամբ։
Անիի շէնքերը, եկեղեցիները հայ ճարտարապետութեան լաւագոյն գործերն են։
Երգը ստեղծվել է «ամբողջությամբ առանձնացած և մի փոքր վախենալու դառնալու ցանկության» ոգեշնչմամբ։
Քիժօ նշանաւոր է իր բազմազան երաժշտական ազդեցութիւններով եւ ստեղծարար երաժշտական տեսահոլովակներով։
Անոր յաջորդած է նոր հետազօտութիւններ, բոլորն ալ նուիրուած՝ բեւեռագիր արձանագրութիւններուն։
Վեպը բաղկացած է երեք մասից, նախաբանից և վերջաբանից։
Նրան հաջողվել Է գրողի հաջող կարիերա ձեռք բերել։
Գիծը հասանելի է միայն բժշկի գրասենյակներում։
Իրեն անվանում է կրքոտ վեգան։
Դրան հաջորդել է հաջող շրջագայությունների շարքը ամբողջ աշխարհով։
Նրան վիճակված է անցնել վտանգի, բարեկամության, հավատարմության և դավաճանության շատ երկար ճանապարհ։
Ունի արտակարգ և լիազօր դեսպանի դիւանագիտական աստիճան։
Որոշ երեխաներ և թոռներ, ըստ առասպելի, ծնվել են արյունապղծության հետևանքով։
Գետի արևմտյան և արևելյան մասերը իրար են միանում հինգ կամրջով։
Մօրը ընտանիքը ՝ երիտասարդ ծնողքը եւ քոյրը նահատակուած են։
Դրան հաջորդել է բռնագաղթը։
Նրան շնորհվել է գեղանկարչի որակավորում։
Նրան շնորհվել է լեյտենանտի, ապա՝ավագ լեյտենանտի կոչում։
Բայց պարզվում է, որ չկա ոչ մի գաղտնիք։
Ազատ ժամերուն ձի կը քշէ։
Ունի գունագեղ ոճ մը։
Դրան հաջորդեց ևս մեկ հաջողություն քննադատների մոտ։
Լայն տարածում կը գտնէ դաշնամուրը։
Կարճ ժամանակի մը համար կը նուիրուի ուսուցչական ասպարէզին։
Մինչ մահանալը ան թերթի գլխաւոր խմբագիրն էր։
Ինչն անվանում են լեզվի սպառում։
Նրան գնահատել են որպես կոմպոզիտոր և կատարող։
Ավագ դպրոցում նա առաջին անգամ սկսել է խաղալ իր անձը փոխելու համար։
Բայց որոշելով իր կեանքը նուիրել քրիստոնէական քարոզչութեան, կը ձգէ աշխատանքը։
Եաֆի անտարբեր չէ մնացած հայութիւնը յուզող հարցերու նկատմամբ։
Դրան հաջորդել են մեդիայի մագիստրոսի և քաղաքական մարդաբանության դոկտորի կոչումները։
Անոր գիրքերէն ու փիէսներէն են. ։
Նոյն ասպարէզը կը շարունակէ ներկայիս։
Այժմ տեսանելի են միջնաբերդեան շէնքերը եւ հայկական եկեղեցին։
Դրան հաջորդել են վերակառուցման երկար ժամանակահատվածը։
Անոր գործերէն են՝ ։
Նոյն գաղափարի տէր էր նաեւ իր որդին, որ դժբախտաբար քանի մը տարի առաջ վախճանեցաւ։
Մենք քննարկել ենք դա իրար հետ և որոշում ենք կայացրել»։
Որոշ մարդկանց մոտ դա կարող է խեղդվելու վտանգ առաջացնել։
Նրան աջակցում էին ոչ միայն տեղի ցեղերը, այլ նաև օտարերկրյա հովանավորները։
Անոր գործերէն մաս մը թարգմանուած են ռուսերէնի։
Մազի ցօղունին մէկ մասը կը գտնուի մորթին մէջ։
Ամէն նուաճողէ ետք մզկիթը ենթարկուած է բազմաթիւ փոփոխութիւններու։
Ունի բազմաթիւ վառ աստղեր, որոնցմէ շատեր անհատապէս ճանչուած են հնադարեան ժամանակներէն։
Կարճ ժամանակի մըն ընթացքին ան կը վայելէ մեծ համբաւ՝ արդէն իբր կազմաւորուած նկարիչ։
Կարճ ժամանակի մէջ թրքահայոց մշակութային կեանքը կ՛աշխուժանայ։
Մենք ստեղծում ենք կառույցներ և իրադարձությունները վերածում կրթական փորձի։
Անոր տարածքին մէջ կ՛առաջանան բազմաթիւ իշխանութիւններ։
Նոյն գաղութին մէջ պաշտօնավարած է երկար տարիներ։
Կարճ ժամանակի մէջ, նուաճած է տեղի բնակչութեան համակրանքը։
Անոր ընտանիքը եղած է աղքատ։
Անոր հիմնական դերն է մարմնին մէջ արեան մատակարարման եւ աշխատանքի իրականացման։
Մազի ծածկոյթը կոշտ ու կարճ է, կազմուած բաց շագանակագոյն կոշտամազէն եւ աղուամազէն։
Լայն ճանաչում ունի իր վիտրաժներով։
անոր աւելացաւ նաեւ այն, որ անհաջողութեամբ աւարտվեցին կերպար դառնալու փորձերը։
Բայց անիւները ծանր փայտէ էին, իսկ ճամբաները անտանելի։
Աբաս թագաւորի օրով քաղաքին մէջ կը ծաղկին արհեստներն ու առեւտուրը։
Ամեն էպիզոդից հետո փոխվում էին մարդկանց մասին պատկերացումներս»։
Փոքր տարիքիէն սկսած է նուագել ու երգել, յօրինած է շարք մը երգեր։
Լոյս կ՛ընծայէ հատոր մը եւս։
Ունի համարձակ վրձին եւ ինքնուրոյն ոճ։
Որոշ անհատներ կարող են սահմանափակել սննդի ընդունման իրենց քանակը։
Թառի երկգաւաթ իրանը փորուած է թթենու ամբողջական կտորէն՝ ծածկուած կենդանական թաղանթային մեմբրանով։
Անոր հրամանով բոլոր պետական ծառայողները, թոշակառուները եւ ուսանողները ստացած են երկու ամսուան աշխատավարձ։
Լայն կիրառում ունեն փղուորաջրածինը, աղումինիւմի փղուորիտը, սիլիկիւմի փղուորիտը եւ այլն։
Անոր զէնքերը՝ թուրը, նետը եւ աղեղը օժտուած էին գերբնական յատկութիւններով։
Հողի մշակումը սկսվել է նեոլիթում, իսկ մշտական բնակչությունը հայտնվել է բրոնզե դարում։
Ազատ ժամերուն սորված է հաշուապահութիւն եւ ժամանակ մը ետք վարած է հաշուապահութեան պաշտօն։
Պարզ երկնքում երևում են սպիտակ, փոքր ամպեր։
Հուի անձնական կյանքի մասին քիչ բան է հայտնի։
Անոր համաձայն հայերը իրենց ապրանքները անգլիական նաւերով փոխադրելու իրաւունք կը ստանան։
Բայց պահապանը կողքին կանգնած է, այնպէս որ փախչելու համար հնարամիտ միջոցներ պէտք է գտնել։
Բացի հեգնական կերպար լինելուց նա նաև անգրագետ է։
Ունէ բազմազան բնական պայմաններ եւ հարուստ կենդանական եւ բուսական աշխարհ։
Ավագ դպրոցում դարձել ուսանողական խորհրդի ամենաերիտասարդ նախագահը և վերընտրվել է առաջինը։
Ունի լեռնային տարածք։
Դրան զուգահեռ զբաղվել է նաև աերոակումբով։
Սելը ռոմանտիկ դիրիժոր է եղել. նրա երաժշտության տեմպը ճկուն էր՝ արտահայտիչ ռուբատոյով ()։
Փոքր տարիքում զբաղվել է բռնցքամարտով։
Նոյի որդիները ունեցած են շատ զաւակներ, որոնմէ սերած են բազմաթիւ ազգեր։
Նրան հարկադիր բուժման են տեղափոխում հոգեբուժարան և եղբայրը փորձում է գտնել նրան բուժելու միջոց։
Նման ծրագրերը նպաստել են սպառազինությունների մրցավազքի և սառը պատերազմի առաջացմանը։
Անոր լաւագոյն երգերու մեծ մասը ստեղծուած է ուղիղ նոյն թուականի ընթացքին։
Սեմի համտեսած արյունը նրա համար դառնում է մեծ խնդիր։
Տեղի փոփոխման պատճառը չէր նշուեր։
Կիևի ռազմական օկրուգի գնդի կրտսեր հրամանատարների դպրոցն ավարտելուց հետո նշանակվել է ջոկի հրամանատար։
Անոր հիմնական խաղային դիրքը աջ ուինկն է, սակայն կրնայ խաղալ նաեւ որպէս կիսապաշտպանի դիրք։
Պերը ընտանիքի երկրորդ երեխան էր և միակ որդին։
Երգի ստեղծման ժամանակ խորհրդային բանակում չէին օգտագործվում արյան խմբով ուսաթելեր։
Անոր հիմնական սպառողը դեղագործական արդիւնաբերութիւնն է։
Այժմ կ՛աշխատի պետական հիմնարկութեան մէջ, որպէս մարդուժի բաժնի ղեկավար։
Բայց իմաստուն ուսուցչի և ուշադիր ընկերների օգնությունը շատ է օգնում նրան այդ հարցում։
Բայց ժամանակի ընթացքին միայն չորս ամիս մնացին թուական անուններով։
Դոնի գրողների միության անդամ։
Սուր էնտերիտի ժամանակ՝ ստամոքսի լվացում, ջեռուկներ փորի շրջանում, անտիբիոտիկներ ևն։
Ճաքը ընտանիքի տասներեք երեխաներէն կրտսերն էր։
Անոր բազմաթիւ առաջաւոր հայացքներու կողքին տեղ կը գրաւէ և պահպանողական մտայնութիւնը։
Որոշ լուրերու համաձայն, ան սեփականատէր դառցած է առանց սեփականատէրերու որոշման և ցանկութեան։
Կարճ ժամանակի ընթացքին, երկու երկիրներու բանակները սպառազինուեցան նոր եւ առանձնակի որակեալ զինամթերքով։
Հողի պարանոցը պատկերված է պառկած կովի տեսքով։
Անոր կտաւները ստեղծուած են մեղմ գոյներով։
Դերը ցանցային հարձակման մեջ և կարող է արժեքավոր լինել նաև հարձակողական գործունեության բացահայտման գործում։
Անոր ամենաշատ հարուածած կօլերն են մէկ խաղի ընթացքին։
Ունի բազմաթիւ հեղինակու ջութակի մեթոտ որ մեծ սպառում ունեցած է, ունի նաեւ բազմաթիւ հեղինակութիւններ։
Պախի արուեստը մարդկային մշակոյթի գագաթներէն է։
Դրան հաջորդեց քաղաքական ճգնաժամը, որը կտրուկ փոխեց նախկին թագուհու և նրա երեխաների վիճակը։
Վեպի կրոնական թեմատիկան ընդունում է ադոգմատիզմի և աթեիզմի գծեր։
Անոր ընթացքին մասնակցող տղամարդիկ վառող ջահերով եւ սուաներէն լեզուով երգելով կը շարժին դէպի եկեղեցի։
Ավագ դպրոցում սովորելով՝ նա սկսել է կին գիտնականների հանրահռչակումը։
Տգեղ արուեստի թանգարանին առաջին քանի մը ցուցահանդէսները արտասովոր բնոյթ կը կրէին։
Ունի գնդապետի զինվորական կոչում։
Նման հիմքերով ֆրանսերենը նույնպես սովորաբար դասակարգվում է միջազգային լեզուների շարքում։
Անոր շնորհիւ՝ մանկավարժի անհատական բնութագրին մէջ միշտ կը միաւորուին արժէքային եւ ճանաչողական տեսակէտերը։
Ինքը ստանձնեց վարչութեան ատենապետութիւնը։
Փոլը նույնպես սիրահարվում է իր հիվանդին։
Թղթե սրբիչներ տրամադրվում են առևտրային և գրասենյակային սանհանգույցներում, որպեսզի օգտագործողները չորացնեն իրենց ձեռքերը։
Անոր ծնողները հայիթացիներ են։
Անոր հրամանով նորոգուեցան հին վանքերը, հիմնուեցան նորերը եւ անոնց կից բացուեցան վարժարաններ։
Անոր բազմաթիւ աշակերտները դարձած են համաշխարհային լաւագոյն բեմերու մեներգիչներ։
Ունի ծաւալուն հասարակական գործունէութիւն։
Վեպը մոլորված առաքինության և ընտանիքի հաշտության մասին է։
Այժմ կ՛աշխատի մենագրութեան մը վրայ։
Անոր կտաւները ուշադրութիւն կը գրաւեն թիֆլիսահայ գեղանկարչական դպրոցին յատուկ զուսպ գեղեցկութեամբ, կերպարային բազմազանութեամբ։
Ատոր հիմնական գաղափարներէն են հայրենասիրութիւնը եւ ազատագրական պայքարի կոչը։
Սուր էնտերիտի ախտանշաններն են՝ հանկարծակի փսխումներ, փորլույծ, ցավեր որովայնի շրջանում, ջերմության բարձրացում ևն։
Քոնի հիմնական աշխատանքները նվիրված են ամենապարզ մանրադիտակային բույսերին, ջրիմուռներին և սնկերին։
Անոր լաւագոյն աշխատանքներէն մի քանին ստեղծուած են ճիշդ այդ ժամանակահատուածին։
Բառի ամենահին նշանակութիւնը կը մեկնապանուի «նեղուցով նեղ ուղի»։
Բայց նիւթական դժուարութեանց պատճառով այդ երազը չէ կրցած իրականացնել։
Երգի հիմնական տոնայնությունը մի մաժոր է։
Ունի զարգացած զբօսաշրջութեան մարզ։
Շերի ծնողները ամուսնալուծուած են, երբ ան շատ փոքր էր։
Տեղի ռազմական ղեկավարությունը հայտնել է, որ ինքնաշեն պայթուցիկ սարքը եղել է մոտոցիկլետի բեռնախցիկում։
Բացի պատմական հետազոտություններից, շարունակել է գրել բանաստեղծություններ մինչև կյանքի վերջ։
Ունի բազմաթիւ ուսումնասիրութիւններ, պատմագիտական յօդուածներ, տուած է անհամար դասախօսութիւններ։
Ունի մանկական, ինչպէս նաեւ ռուսերէնով գիրքեր։
Բացի շուկայից, այստեղ կառուցվել էին բանկային երկու շենքեր։
Փոլի ընտանիքը, նոյնիսկ անոր մահէն ետք շարունակեցին հոգալ անոր գործերուն։
Ունի քիմիական, սնունդի, կրափոշիի եւ հիւսուածոյ արդիւնաբերութիւն։
Ունի զարգացած, արմատային համակարգ մը, որուն հետեւանքով չորադիմացկուն է։
Կլոր կտորները, նրբաթիթեղի բարակ մասից կտրված, ֆիլե մինիոն են։
Ունի օդակայան, համալսարան։
Խմբի անդամները «կկապվեն, կբացահայտեն միմյանց և կաճեն միասին»։
Երգը թողարկվել է նաև առանձին սինգլով։
Երգը գլխաւորած է շարք մը շարքեր տարբեր երկիրներու մէջ։
Նրան մխիթարանք է եղել հավատը, կամքը և հարազատների օգնությունը։
Երգը թողարկվել է միայն ռադիոյով և երբեք չի թողարկվել որպես պաշտոնական սինգլ։
Նաեւ մասնակցած է բոլոր նախագծերուն մէջ իբրեւ դերասան։
Այժմ կիրառվում է միայն անասնաբուժական նպատակներով։
Անոր հետեւանքն է բնական միջավայրի վնասաբեր փոփոխութիւններ։
Կիևի մշակույթի և արվեստի ազգային համալսարանի էստրադային վոկալի դասարանի շրջանավարտ է։
Երգն ընդգրկված է անսամբլի մշտական երգացանկում և պարբերաբար կատարվում է համերգների ժամանակ։
Վէպը ներառուած է հայկական ուսումնական ծրագիրին մէջ։
Երգն արժանացել է քննադատների դրական արձագանքին։
Նաեւ տարածուած է գերմաներէնի, իտալերէնի, լեհերէնի, ֆրանսերէնի մէջ։
Նրան նշանակվել է դատահոգեբանական փորձաքննություն։
Դոկը հասկանում է, որ իր պապին վտանգ է սպառնում և փրկում է իրեն։
Անոր ջուրըպարզ է, անուշահամ։
Կարճ ժամանակէն ան կը բարձրանայ առաջնակարգ կրթական հաստատութեան մը վիճակին։
Նման հետևալին՝ ես դեռ հավատարիմ եմ իմ սկզբունքներին կամ «փորձում եմ անթերի լինել»։
Բայց իրականում դա այդպես չի եղել։
Անոր գերեզմանը կը դառնայ ուխտատեղի։
Նոյն թուականին ան դարձաւ միջազգային վարպետ։
Նրան բռնաբարել են ինչպես մանկության, այնպել էլ պատանեկության տարիներին։
Քաշը տատանվում է՝ կախված կենսամիջավայրից և տարվա եղանակից։
Նրան հանրահայտ են դարձրել սիրված երգերի մշակումները։
Անոր նշաններէն են աքաղաղը, կրիան, թեւաւոր սանդալիաները եւ գդակը։
Կազի խարնուրթը կը պարունակ է զանազան մաքուր գազեր ինչպես որ օթը։
Այժմ ենթակուած են ոչնչացման վտանքին։
Բացի մայրենիէն եւ ռուսերէնէն՝ կատարելապէս տիրապետած է գերմաներէնին եւ ֆրանսերէնին։
Նոյն թուականին ալ հրատարակուեցաւ գիրքին ձայնագրութիւնը։
Նոյն թուականէն իսկ կը դառնայ, միեւնոյն ուսումնարանին՝ դասախօս։
Բարդ աշխատանքի մեկ ժամը հավասար է պարզ աշխատանքի մի քանի ժամի։
Երգի վերջաբանի մեկ րոպեի ընթացքում հնչում է հատված՝ բաղկացած զանազան ձայներից և մեղեդիներից։
Որոշ վարանումէ ետք կայսրը կը սեղմէ կապիկին մեկնած ձեռքը։
Նրան մխիթարում են՝ ասելով, որ այդ ամենում ինքը մեղավոր չէ։
Ռուս թերթերուն մէջ հակահայ գրգռութեան պայքար մը մղուեցաւ՝ կառավարութեան ներշնչումով։
Իրեն գործերուն մէջ յիշուելու արժանի են։
Վերի հատուածին մէջ սովորաբար պատկերուած են հրեշտակները, վարի մասին մէջ՝ հովիւներն ու մոգերը։
Ճոնի նուագելու ոճը իւրայատուկ է։
Վերի ծերպերուն մէջ յայտնաբերուած են պրոնզէ դարէն մնացած խեցեղէն։
Անոր անհրաժեշտ եղած էր ստանալու փաստաթուղթ մը երկրորդ ամուսնութեան համար։
Գրող դառնալուն նրան դրդել է ընտանեկան դրաման՝ հոր մահը և ծանր ամուսնալուծությունը։
Սեքս խանութներ այժմ կարելի է գտնել շատ երկրներում և առցանց հարթակներում։
Չորս տասնամյակ տևած կարիերայի ընթացքում նա հաջողությունների է հասել թատրոնում, կինոյում և հեռուստատեսությունում։
Տեղի կ՚ունենան նաեւ լրացուցիչ ցուցահանդէսներ։
Տեղի կ՚ունենան նաեւ լրացուցիչ ցուցահանդէսներ։
Նոյն թուականին զինք զինուորագրած են։
Բարդ աշխատանքը պարզ աշխատանքների հանրագումար է, բազմապատկում։
Նոյն թուականին բացած է իր առաջին անհատական ցուցահանդէսը։
Ունի միջնակարգ դպրոց եւ բուժմանկաբարձական կեդրոն։
Ունի միջնակարգ դպրոց մը, ակումբ մը, դարմանատուն մը եւ այլն։
երեք զաւակներ՝ երկու մանչ եւ աղջիկ մը։
Անոր արթնցնելը արդէն անհնար էր։
Անոր իւթիւպեան ալիքը ամենէն արագ աճող ալիքներէն մէկն է։
Որոշ մեթոդների համար աստղերի տարբեր քիմիական բաղադրությունները հանգեցնում են դրա զանգվածի տարբեր գնահատականների։
Անոր գերեզմանը երկար ժամանակ ուխտատեղի եղած է շրջակայ հայ բնակչութեան համար։
Քսան տարեկանին արդէն նուիրուած էր երաժշտութեան, երգած է երեք լեզուներով՝ քրտերէն, արաբերէն եւ հայերէն։
Երգը ստեղծելու համար նախադրեալ հանդիսացեր են հեղինակի կեանքին մէջ տեղի ունեցող իրադարձութիւնները։
Բիբը լայնացնող մկանի ախտահարումը բերում է միոզի առաջացման։
Ունի միջնակարգ դպրոց, մշակոյթի տուն եւ դարմանատուն։
Ունի միջնակարգ դպրոց, մշակոյթի տուն, ակումբ, հիւանդանոց եւ ծննդատուն։
Ունի միջնակարգ դպրոց, գրադարան, մշակոյթի տուն, կապի բաժանմունք, շարժապատկերի սրահ, բուժարան եւ այլն։
Անոր գործերուն բնորոշ է պարային ժանրերու եւ ռիթմերու ուրոյն վերաիմաստաւորումը։
Չորս տարեկանէն զբաղած է մարմնամարզութեամբ։
Ազատ ժամանակին թեսլան կը զբաղէր ելեկտրական անհամադէպ շարժիչի կաղապար ստեղծելու փորձերով։
Կնոջ անմատչելի սիրուց նա հասնում է հայրենիքի անփոխարինելի ու բացառիկ սիրուն։
Մինչ պատերազմը հայերը կազմում էին երկրի ամենամեծ քրիստոնյա բնակչությունը։
Եկաւ երեկոյեան աղօթքի ժամանակը եւ զարմուհու ուղեկցութեամբ ան դուրս եկաւ տան դիմաց գտնուող բացատը։
Եփած երշիկների հատուկ տեսակներ պատրաստվում են ճագարի, ձիու, եղջերուի, ուղտի և հավի մսից։
Պիտի կառավարեն յատուկ պատրաստուած մարդիկ, որոնք ժամանակին եզրաբանութեան մէջ կը կոչուէին կառավարիչներ (մենեճըրներ)։
Անոր սկզբնական շուկան լուսաւորութեան համար էր, իբրեւ կերոսին։
Տեղի կ՚ունենան ոլորտի պատասխանատուներու, երիտասարդական կազմակերպութիւններու հանդիպումներ, քննարկումներ, երիտասարդական ու մշակութային միջոցառումներ։
Դրամ գոյութիւն չունէր։
Ունի կումիկյան ծագում։
Նոյն աշխատանքը կատարած է մեր հիասքանչ գոհար շարականներուն վրայ։
Սրբի գերեզմանը գտնվում է քաղաքի ամենահին թաղամասում։
Որոշ հիվանդներ փորձում են խուսափել քնից կամ ընդհանրապես չքնել։
Լիճը իւրատեսակ ստուերի մէջ կը գտնուի, որ պոլորեքեան շրջապատուած է լեռնազանգուածներով ու եղչերափուշերով։
Միւս փողոցները անկանոն էին, նեղ եւ ծուռումուռ, տուները՝ հողաշէն եւ համեստ։
Անոր նախասիրած ճիւղերը եղած են տնտեսագիտութիւն, իմաստասիրութիւն, մանկավարժութիւն եւ պատմութիւն։
Բայց երիտասարդ սթայերը պնդել է իրենը։
Նոյն թուականին վերցնել տուած նաեւ գլխահարկի յաւելումները։
Խաշը աւանդաբար կ՛ուտեն առաւօտ շուտ՝ առատ կերուխումի յաջորդ օրը, մինչեւ նախաճաշը կամ անոր փոխարէն։
Նման կոթողները յոյները կոլոսսուս էին կը կոչէին։
Կռվի ընթացքում իբերյան հեծյալները գետնին են տապալել պարթևական կատաֆրակտոսներին, իսկ հետևակայինները նրանց ականապատել են։
Ծառի վերնամասը պատկերել է ավելի կոպիտ, խիտ վրձնահարվածներով՝ գունավոր ծաղկունքն ստանալու համար։
Բացի չինարէնէն ցուցակին մէջ ներառուած են սպաներէն, քորէերէն, ֆիլիփիներէն եւ ռուսերէնը։
Անոր ցուցադրած գործերէն մէկը հետագային աշխարհահռչակ կը դառնայ։
Հետո կոլեկտիվը երաժիշտի համար շտապ օգնություն է կանչում։
Նման անունների մշակումը կախված է իրացումից։
Թէեւ տարիներու ընթացքին պարողներուն քանակը փոխուած է, սակայն պարի բովանդակութիւնը մնացած է նոյնը։
Նոյն թուականին բժշկական համալսարանի ենթակայութեան կը յանձնուի իրեն մօտ գտնուող հիւանդանոցային համալիրը։
Որևէ ֆիզիկական շոշափելի տարածություն պատմվածքում չկա։
Արդի գիտութեան համաձայն, մարդը յառաջացած է երկու միլիոն տարի առաջ։
Քսան տարեկանէն նուիրուած է հայ թատրոնին։
Անոր գերեզմանը համարուած է սրբատեղի։
Երեք քոյրերուն անդրանիկն է։
Մինչ քաղաքային պատերազմը կը շարունակուի յուսահատութիւնը ալ աւելի կը լեցուի մարդոց մէջ։
Նման դեպքերում զարմանալի չէ, որ ամուսինը համարվի տնակյաց հայր, եթե ամուսնական զույգն ունի երեխաներ։
Բայց պատանեկան տարիներից նրա հիմնական զբաղմունքը տարբեր գրոտեսկ նկարների ստեղծումն էր։
Յոյն թուականին օդակայանը զաւթեցին գերմանացի զօրայինները։
Միակ թելադրողը շուկայում ձևավորված պահանջարկն է։
Գլխի վնասվածքի հանգեցնող պատճառները շատ են՝ վթարներ, վայր ընկնելը, ֆիզիկական հարձակումներ կամ ավտովթարներ։
Մենք անմիջապես հասկացանք, որ պետք է ճշմարիտ գլխավոր դերակատար։
Սեկե կոշիկները հիշատակվել են ռուսական էպոսներում։
Նաեւ կ՛ունենայ ատամնաբոյժ մը, ճարտարապետ մը եւ ճարտարագէտ մը։
Կռվի ընթացքում միաժամանակ եղել է ութ դիրքի հրամանատար։
Որոշ թուրքական հանցախմբեր ընդունում են ոչ թուրք անդամների։
Չորս տարեկանին կորսնցուցած է հայրը։
Որոշ տամպոններ պատրաստվում են օրգանական բամբակից։
Կոնի կողմնային մակերեւոյթը կարելի է փռել տափարկին վրայ՝ այն կտրելով ծնորդներէն մեկու երկայնքով։
Լիճը երկարատեւ շրջապատուած կ՛ըլլայ ձիւնով, որուն պատճառով ջուրը բաւականին պաղ կը մնայ։
ինչը բացասաբար անդրադարձավ ընտանիքի նիւթական բարեկեցութեան վրայ։
Ցածր վայրերում ջրհեղեղները հանդիպում են ճահճային և մարգագետնային ճահճային հողերի փոքր տարածքներ։
Ունի աղեղնաձեւ կառուցուածք, ուռած մասով՝ դէպի հիւսիս։
Տեղի հայութեան ծանօթացուցած է բրուտագործութեան, ձիթհանութեան եւ այլ արհեստներու։
Վիզը անմիջական կապակցութեան մէջ է լեարդին հետ։
Գրամ բացասական բակտերիաները կապված են նաև հիվանդանոցային վարակների հետ։
Բախը սովետական կենսաքիմիայի հիմնադիրն է։
Տեղի կ՚ունենան ուսուցողական դասախօսութիւններ եւ ֆիլմերիու ցուցադրութիւններ, կը կազմակերպուին համերգներ եւ ներկայացումներ։
Ասոր զուգընթաց կազմաւորունած է գանկը, զարգացած են ուղեղն ու միտքը։
Որոշ մտածողներ երջանկութիւնը կը սահմանեն իբրեւ գոհունակութիւն։
Դենի դամբարանը շինարարության մեջ կարմիր գրանիտի օգտագործման առաջին դեպքն է։
Ոսկե տերևներով ծաղկեպսակները կապված էին հատկապես առեղծվածային կրոնների հետևորդների հետ։
Նրա՝ հինավուրց հուշարձանների պատկերումը հետևել է նախորդ տասնամյակում արևմտաեվրոպական ճանապարհորդների ռոմանտիկ ոգուն։
Բայց յետագային բանտարկեալները տեղափոխուած են նաեւ վերջին երկու գաղութներ ։
Ունի մակնեթներ, որ հարիչով կամ մատով (եղունգներով) նուագած լարերու թրթռումը ելեկտրական ազդանշաններու կը դարձնէ։
Որոշ դէպքերուն, այս տարբերական հաւասարումը (շարժման հաւասարում) կարող է բացայայտ լուծում ունենալ։
Մութ մթնոլորտը, որը նյութականացվում է մութ բնությամբ, կապված է երգի մթնոլորտի հետ։
Միակ ճանապարհը, որում մշակութային շեշտադրումը օրինակ է հանդիսանում, բնակչության զրույցներն են եղանակի մասին։
Բայց հետագային, ինքնաշխատութեամբ եւ գիշերային դպրոց յաճախելով զօրացուցած է հայերէն եւ թրքերէն լեզուները։
Որոշ հեղինակներ «նուրբ ընկերություն» բառակապակցությունն օգտագործել են որպես մեղմասություն նույնասեռական հարաբերությունների համար։
Ռիդը ամուսնացած է եղել երեք անգամ։
Ունի հողատարածք և երեք բնակարան։
Երգը նկարագրվել է որպես բալադ։
Երգը թողարկուած է որպէս ալպոմի հինգերորդ երգ։
Հետո ամուսնացել է երրորդ անգամ, մահացել է անզավակ։
Սպին ուղարկվում է ֆորպոստ, որտեղ նրան կրկին հարվածում է ալիքը։
Ազատ տիրապետում է անգլերեն և ռուսերեն լեզուներին։
Նրան սիրահարված է արքայազն էլֆը, որը կախարդական թագավորության բնակիչ է։
Սրան հակադրվում է թուրքական բռնակալության դեմ մղված պայքարում ժողովրդի համար իր կյանքը զոհաբերած անհատը։
Վեպը նախատեսված է ընթերցողների լայն շրջանակի համար և մեծ մասսայականություն է վայելում։
Ծանր վիրավորվել է, կորցրել է ոտքը՝ ծնկահոդի կոտրվածք ստանալուց հետո։
Ծանր վիրավորվել է։
Ծանր վիրավորվել է։
Կարճ բացատրական մը ունի նաեւ հեղինակը։
Ունի թեկվոնդոյի սև գոտու հինգերորդ աստիճան։
Սթեն հորեղբայրն իր հերթին սիրում և պաշտպանում է իր թոռնուհի զարմիկին։
Նիսի քաղաքապետը դա անվանել է «ահաբեկչական գործողություն»՝ վերագրելով դա իսլամական ծայրահեղականությանը։
Չորս ճակատներէն կը բացուին կիսակամարներ։
Զայն ձերրակալած ու բանտարկած է։
Անոր քոնսերները կը կարգադրէր եւ բեմական գործերը կը վարէր։
Վրաց ժողովուրդը իր երգարուեստը դրսեւորած է հին ժամանակներէն։
Ունի մանկամսուր եւ մանկապարտէզ։
Այժմ թանգարանին մէջ կը գործեն չորս բաժին եւ հինգ ցուցասրահ։
Բայց կասկածյալը շատ լավ փաստաբան ունի։
Մինչ առևանգումը նրա կյանքը դժվարությամբ է հիշում կամ բոլորովին չի հիշում։
Որոշ երկրներում այդ ցեղերից յուրաքանչյուրը ներկայացված է առանձին։
Բայց միանգամայն մեր յուզական աշխարհով կը մասնակցինք անոր ու մտգով կ՛ըմբռնենք անոր բովանդակութիւնը։
Բայց միանգամայն մեր յուզական աշխարհով կը մասնակցինք անոր ու մտքով կ՛ըմբռնենք անոր բովանդակութիւնը։
Որոշ երկիրներու մէջ կատուներու օրը կը նշուի այլ օրերուն։
Իրեն երաժշտական ոճը ֆլամենքօէն ներգործուած է։
Ետքը թանգարանին մէջ ցուցադրուած են լիբանանեան, ինչպէս նաեւ օտար գծագրիչներու հարիւրաւոր գործերը։
Իբրև ստեղծագործ ունի շատ մը բազմերանգ երաժշտական կտորներ, որոնք դրուած են դաշնամուրի համար։
Դուք միանգամայն ճիշտ էիք»)։
Խմբի փլուզումից հետո երգիչը սկսել է մենակատարի հաջողակ կարիերան, որը շարունակվում է մինչ օրս։
Շքեղ ձեւաւորում ունի գաւիթի շքամուտքը։
Երգը միանգամայն արագ տեմպում է, բայց մի տեսակ հնարամիտ ու զվարճալի է»։
Անոր կեդրոնական մասը կանգնած էր երեսուն մեթրնոց գլխաւոր աշտարակը։
Մենք յաջորդաբար պիտի տեսնենք հայ ժողովուրդի վերածնունդին մէջ դեր կատարած բոլոր ուժերը։
Բացի լիտվերենից ազատ տիրապետում է անգլերենին, ռուսերենին և լեհերենին։
Անոր օգնութեամբ յաճախ կը լուծուէին գերտէրութիւններու միջեւ ծագած կնճռոտ հարցերը։
Անոր ճակատագրին մասին բան չէ հաղորդուած։
Որոշ քննադատներ աւելի ուշ փոխեցին իրենց կարծիքը։
Սառը պատերազմէն յետոյ այն երկրորդ համատեղ զորավարժութիւնն էր կողմերու միջեւ։
Սառը պատերազմէն յետոյ այն երկրորդ համատեղ զորավարժութիւնն էր կողմերու միջեւ։
Տեղի բնակիչների համար գերեզմանը վաղուց ուխտագնացության կենտրոն է դարձել։
Ունի ֆրանսերէնէ անտիպ թարգմանութիւններ։
Երգը հիմնականին ստացած է դրական արձագանքներ քննադատներու կողմէ։
Բոյի բնակիչները հայտնի են իրենց վճռականությամբ, դիմացկունությամբ և հյուրընկալությամբ։
Կուկ եղբայրների կյանքի վաղ տարիների մասին քիչ բան է հայտնի։
Երեք տարեկանում առաջին անգամ նստել ու սովորել է դաշնամուր նվագել։
Երեք ոսկրիկները իրարու միացած են շարժական յօդերով։
Նման գնացքներից մեկում առաջին անգամ հանդիպել են տարբեր բնավորության, տարիքի և սովորությունների մարդիկ։
Ձյան տեղումները երբեմն հանգեցնում են մայրուղիների փակմանը։
Ունի գերմանական ծագում։
Ունի պարթեւական ծագում։
Չորս երեխաներից կրտսերն է։
Տեղի բնակիչները բողոքել են նաև տազերների հաճախակի օգտագործման և աֆրոամերիկացիների նկատմամբ կանխակալ վերաբերմունքի դեմ։
Ձորի սահմանափակ տարածքը կը խոչընդոտէր անոր զարգացման։
Երեք երեխաներէն կրտսերն էր։
Խիստ մասնատուած ափերուն շատ են մանր կղզիները՝ շխերները։
Նոյն յատկութիւն ունեցող միակ այլ բազմանիստը քառանիստն է։
Տեղի ժողովուրդը նոյնպէս տագնապի մէջ էր։
Հենց սպիտակները վերցնեն նավակին խաղը կավարտվի պատ։
Նոյն տարիներուն պաշտօնի բերումով զանազան հանդիպումներ եւ հարցազրոյցներ կատարած է հեռատեսիլի եւ պարբերաթերթերու հետ։
Այժմ յուշարձանի առանձին հատուածներ գրեթէ ամբողջութեամբ ոչնչացուած են։
Ունի մագիստրոսի աստիճան սոցիալական աշխատանքի ոլորտում և ասպիրանտի դիպլոմ միջդպրոցական կրթության և ուսման ոլորտում։
Սոյն յատակագիծը ինքնատիպ է եւ առանձնայատուկ։
Քարի օգնությամբ հնարավոր է կառավարել տիեզերքը, իսկ դիմակները թույլ են տալիս կապվել նրա հետ։
Ունի միջազգային օդակայան եւ մեծ նաւահանգստային համալիր։
Միսի բիոգենային ամինները կը զորացնեն արիւնատար անոթներու տոնուսը՝ բարձրացնելով երակային ճնշումը։
Նաեւ հարիւրաւոր թատրոներ եւ հեռատեսիլի գործեր ըրին։
Որոշ քննադատներ նկատեցին այդ տեսահոլովակում նացիստական թեքումներ և պոռնոգրաֆիա։
Անոր դարմանումը կ՛ըլլայ՝ ֆիզիքապէս հանգիստ ընելով, առատ հեղուկ խմելով եւ հակաջերմ դեղեր առնելով։
Վէպը վերագրելով արուեստի ռոմանթիքական ոճին՝ այն անուանած է «պուրժուական էպոպիա»։
Որոշ մտածողների կարծիքով, գոյություն ունեն էկոլոգիական հումանիտար գիտությունների երեք աքսիոմներ։
Ունի մեքսիկական արմատներ։
Այժմ ինտերմեդիա նշանակում է տարբեր արվեստների արտահայտչամիջոցների տիրապետման վրա հիմնված յուրահատուկ գեղարվեստական գործունեություն։
Վեպի կենտրոնում միջնակարգ դպրոցի ուսուցչուհի է, ով սեռական հարաբերություններ ունի իր աշակերտների հետ ։
Ասոր հետեւանքով հռոմէական զորքերը փախան եւ քաղաքը ինկաւ ապստամբներու ձեռքը։
Հենց տաղանդավոր անհատների նվաճումները, որոնք բառացիորեն հակադրվում են խիտ կոլեկտիվիզմին, հանգեցնում են լավատեսական ավարտի։
Նման հանրաճանաչ հղումները, հետևաբար, չափազանց շատ են թվարկելու համար։
Օտար լեզուներից տիրապետում է ռուսերենին և անգլերենին։
Որոշ երկրներում պահանջվում է հավելավճար կամ ամրագրում։
Նրան շրջապատում վերաբերվել են որպես կայսերական գահի ժառանգորդի։
Որոշ երկրներում տամպոնները դասվում են բժշկական սարքերի թվին։
Երեք լեզուներու գործածումը անհրաժեշտ կը նկատենք բոլոր հայ երիտասարդներուն համար մատչելի դառնալու մտահոգութեամբ։
Որոշ միջատներու լսողութեան օրկանները տեղադրուած են մարմնի կամ վերջոյթներու վրայ։
Կարճ ժամանակում վերջիններս մտերմացան՝ ողջ կյանքում մնալով ամենաջերմ ընկերական հարաբերությունների մեջ։
Այժմ բարձրագոյն նախակրթարան է։
Երգը երաժշտական քննադատների կողմից արժանացել է տարբեր արձագանքների։
Դրան հաջորդեցին ուսանողների ցույցերը, որոնց արդյունքում աշխատանքից հեռացվեցին համալսարանի ութ այլ դասախոսներ։
Անոր արձանագրած վաճառքներու հաշիւներուն պատճառով կը նկատուի աշխարհի երկրորդ հսկայ եւ ծանօթ կազմակերպութիւնը։
Մեմի հայտնվելու պատմությունը չի պահպանվել։
Միւս աղածինները յայտնաբեուած են տասնամեակներ անց։
Լիճը հանրաճանաչ զբոսաշրջային վայր է, որը եկամուտ է բերում հնդկացիական արգելավայրին։
քնար երաժշտական ընկերութեան՝ քնար Հայկականի մէջ հրատարակուելիք բանաստեղծութեանց ընտրութեանը հսկող մարմնոյն անդամ անուանուած է։
Արդի շոգենաւերը հիմնականօրէն հանդերձաւորուած են շոգեթուրպիններով։
Անոր երաժշտական ունակութիւնները ի յայտ եկած են վաղ մանկութենէն։
Ունի նացիստական համակենտրոնացման ճամբարների անչափահաս բանտարկյալի պաշտոնական կարգավիճակ։
Վերը թուարկուած առանձնայատկութիւնները կ՛արտացոլեն այս մասնագիտութեան պատկանող անհատի ընդհանուր պատկերը։
Բացի ֆրանսերէնէ, ան լաւ կը տիրապետէ գերմաներէնի, անգլերէնի եւ հայերէնի։
Նոյն տարիներուն, կը գրէ նաեւ պատմուածքներ իր սերունդի գրագէտներուն հարազատ այլ նիւթերով։
Բացի կատուներից, նկարչի սիրված թեմաներն են բույսերը, հրեշտակները և երաժիշտները։
Սրտի բաբախյունը, քրտինքը մեծանում է, անձը ցնցվում է, որոշ դեպքերում նույնիսկ սրտխառնոց է առաջացնում։
Ունի համալսարան, քոլեջներ։
Ունի համալսարան, օդանակայան։
Ունի ռումինական, հունգարական և գերմանական արմատներ։
Ունի համալսարան, պոլիտեխնիկական, բժշկական, մանկավարժական, ֆիզիկական դաստիարակութեան ինստիտուտներ, դրամատիկական թատրոն, հայրենագիտական թանգարան, բուսաբանական այգի։
Փոլը նկարահանվել է նաև այլ անկախ ֆիլմերում։
Երգը ձայնագրուած է մէկ միլիոն երկրպագուներու օգնութեամբ, ամբողջ աշխարհէն։
Նրան հաջողության է բերել դիմանկարչի գործունեությունը, բայց ստեղծագործությունների մեծ մասը չի պահպանվել։
Նրան դաստիարակել է մայրը։
Խանը շարունակում է մեծապես ազդել ժամանակակից քուրդ կանանց վրա։
Գանը համասեռամոլ է։
Նրան դանակահարել են ու թողել պառկած հատակին։
Նրան սիրահարվում են երեք ծեր տղամարդիկ, որոնք ապրում են կալվածքի շրջակայքում։
Նրան բնութագրում են որպես «համառ լիբերալ»։
Ոճը՝ միաձուլումն էր արեւելեան եւ արդիական ճարտարապետութեան։
Բայց երազանքներն ու իրականությունը տարբեր բաներ են։
Նման կարգավիճակը չի համապատասխանում առօրյա կյանքի շրջանակներին, որտեղ ամեն ինչ կանոնակարգված է։
Ռևեն առաջիններից էր Նիդերլանդներում, որ չէր թաքցնում իր համասեռամոլ լինելը։
Յոյն հանրութիւնն ու մտաւորականութիւնը առաջին անգամ կը ճանչնան հայ բանաստեղծութիւնը։
Որոշ աղբիւրներու եւ առասպելազրոյցներու մէջ նաեւ կը վկայուի որպէս արեգակնային աստուած։
Որոշ պատմաբաններ նրա ոճը անվանում են անարվեստ։
Ունի ծովահենների մեծ թիմ։
Ունի թարգմանական մեծ վաստակ՝ ժամանակի խորհրդային գրականութենէն (ռուս եւ այլ)։
Նրան հետաքրքրում էին լսողական համակարգի կառուցվածքը, խուլուհամրերի ուսուցման մեթոդիկաները, բնածին խուլուհամրության պատճառները։
Սոյն դպրոցներուն մէջ կազմակերպած է աշակերտական նկարահանդէսներ, նաեւ ցոյց տուած՝ թատերական գործունէութիւն։
Օտար լեզուներուն մէջ հունկարական անունները կը ներկայացուեն արեւմտեան ձեւով։
Այժմ արուեստական ծառ կ՚օգտագործուի։
Այժմ կասկածյալին պետք է հասնել ճշմարտության։
Քսան գագաթներուն վրայ կը համատեղուեն սուր անկիւններէն ամենահեռու գտնուող բութ անկիւններով երեքական նիստեր։
Թարմ հնդկընկոյզի կաթը արժէքաւոր սնունդ է, հարուստ ամինոթթուներով, հոյակապ սնունդ է յղութեան ընթացքին։
Թարմ հնդկընկոյզի կաթը արժէքաւոր սնունդ է, հարուստ ամինոթթուներով, հոյակապ սնունդ է յղութեան ընթացքին։
Ազատ արձակվելուց հետո շարունակել է ընդդիմադիր գործունեությունը՝ շարունակելով պաշտպանել իր համոզմունքները ։
Հիմա միջոցառումը կրում է ավանդական բնույթ։
Որոշ աշխատանքներ կորել են։
Բայց ամֆիթատրոնի զգալի մասը պահպանուած է, չնայած որ շինութիւնը ընդհանրապէս մնաց այլակերպուած։
Անոր իւրաքանչիւր նիստը կրնայ հանդիսանայ բուրգի հիմք։
Հողի օգտագործման դիմաց կախեալ գիւղացիները պետք է կատարէին պարհակներ, այսինքն ՝ հարկադիր պարտականութիւններ։
Նոյն ուսումնական տարին բնագիտական բաժինը բաժնուած է երկու՝ կենսաբանական եւ քիմիական բաժանմունքներու։
Միւս տարածքներու մասին պատմաբանները կը լռեն։
Նաեւ քննադատները յատուկ կը նշեեն անոր իւրայատուկ նիւթը եւ հասարակութեանը հիացնելու ընդունակութիւնը։
Ունի թարգմանական գործեր եւ թատերական երկեր։
Անոր ծովեզրերուն կլիման կը յատկանշուի տաք ու չոր ամառներով եւ քաղցր, մեղմ ձմեռներով։
Նման համոզմունքը կապում են կոմպյուտերային խաղերի զանգվածային մուտքը սպառողական շուկա։
Նրան ճանաչողները հիշում են, որ թատերական գործունեությունը նրա աշխատանքի զգալի մասն էր։
Որոշ քաղաքներում մարդիկ բոյկոտ են հայտարարել և ֆիլմի ցուցադրության ոչ մի տոմս չեն գնել։
Գնդի սերժանտական դպրոցն ավարտելուց հետո նշանակվել է ջոկի հրամանատար, իսկ հետո՝ դասակի հրամանատարի օգնական։
Ունի թարգմանական գործեր։
Ունի հեթանոսական ծագում։
Ամեն մայրցամաքից ընտրվել է հինգ մասնակից։
Բայց հիմնականում զբաղվել է պիեսներ գրելով, որոնք խորաթափանց և պարզ էին։
Նրան ջանասիրաբար այցելել են ոչ միայն դիվանագետներ և սովորական խնդրատուներ, այլև թագավորական ընտանիքի անդամներ։
Այժմ հանգուցեալի մարմինը կը հանգչի ամուսինի կողքին։
Այժմ կ՚աշխատակցի տեղւոյն հայ ու պարսիկ մամուլին։
Անոր գիտելիքները վիթխարի էին։
Զոյգ մեհեաններու գանձերը աւարի ենթարկելով՝ կալուածքները ամբողջութեամբ կը նուիրեն եկեղեցւոյ։
Զայն չվաւերացուց նոյնիսկ օսմանեան կառավարութիւնը։
Թառը ժողովրդական լարային կսմիթային երաժշտական նուագարան է։
Ունի երկաթուղաին կայարան, միջազգային օդակայան ու համալսարան։
բայց պայմաններու բերումով չէ կրցած շարունակել ուսումը։
Անոր տիպարներուն ընդմէջէն կը նկատենք մարդը, հա՛յ մարդը։
Նրան հարազատները նստեցրել էին նավը և աշնանը գցել ջրվեժից։
Խաչի երկրպագումը տարածում գտաւ հին կրօնական հաւատալիքներու մեջ։
Բայց ծաղրանկարիչ դառնալու երազանքը չի հաջողվել իրականացել՝ աչքի հիվանդության պատճառով։
Նման մոլուցքների պատճառով անտեսում են առաջադրանքի հիմնական բնույթը։
Տեղի բնակչության կրոնական հիմնական հավատալիքը եղել է ոգեպաշտությունը։
Այժմ ներկայացման յոթերորդ եթերաշրջանն է։
Անոր քերականական հիմքերով, կազմած են ծաւալուն բառարաններ։
Որոշ կիսանդրիներ երկգլխանի են։
Որոշ մասնագէտներ արմատական տարբերութիւններ կը տեսնեն նաեւ «դասական», «աւանդական», «մաշտոցեան» եւ այլ բնորոշումներու միջեւ։
Որոշ հայաստանյան քաղաքական կուսակցություններ հանդիսանում են համաեվրոպական քաղաքական կուսակցությունների և դաշինքների անդամ։
Խմբի տեղափոխումը չեղարկվեց, իսկ անձնակազմը օգտագործվեց որպես գերմանական զորամասերից մեկի հետևակային ստորաբաժանում։
Մենք ժամանակավոր տերություն ենք։
Հինգ համակարգված գրոհներում հանցագործները թերթերում փաթաթված զարինով փաթեթներ են նետել մետրոպոլիտենի վագոններում։
Անոր արդիւնքները առաջացրեցին ոչ միանշանակ ռեակցիայ երկրի ներսը եւ անկէ ետք յաջորդեց քաղաքական ճգնաժամ։
Որոշ մոլորակային համակարգերը շատ տարբերվում է մեր համակարգից։
Օշին ծածկանունով գրութիւննէր գրած է։
Բացի օպերաներից՝ կոմպոզիտորը ստեղծագործել է կամերային երաժշտության ժանրում։
Ունի թարգմանական աշխատանքներ։
Անոր խմբավարական աշխատանքները նոյնպէս մեծ յաջողութիւններ ունեցած է թատրոնի մէջ։
Որոշ պարագաներու հոգեմարմնական հիւանդութիւնները կրնան սրիլ կամ վերանալ։
Երգի քննադատական գնահատականները հիմնականում դրական են եղել։
Անոր ամենավերջին հրատարակութիւնները կը վերաբերին իր հայկական ծագումին։
Միւս եկեղեցիները, թէեւ օժտուած են ծխական մարմիններով, սակայն ունին միայն այցելու հովիւ։
Որոշ աշխատանքներ, որոնք ունեն մոնումենտալ մասշտաբ, չեն կարող լինել, կատարել այլ կերպ։
Նոյն ճակատամարտին կը զոհուի իր անդրանիկ որդին։
Կոշտ կարգավորվում էր ռետինե արտադրանքը։
Որոշ արտադրանքներ կը ներառեն իրենց առաջին սեփականատէրերուն անուններուն սկբզնատառերը կամ զինանշանները։
Համի զգայնութիւնը կը ստանանք հիմանակ լեզուի, աւելի նուազ չափով՝ քիմքի, կոկորդի եւ խռչափողի շնորհիւ։
Անոր դասընկերները կը կարծէին, որ ան չէր համապատասխաներ իր դպրոցին։
Զայն յանձնարարելի չէ շաքարախտէ եւ գիրութենէ տառապողներուն։
Մէջը ներկայացուած են կեդրոնական կերպարներն ու զանոնք խաղացող դերասանները։
Ունի ձեռագիրներու եւ միջնադարեան գիրքերու աշխարհի ամենալայն հաւաքածոներէն մէկը։
Բացի բանասիրութան եւ լեզուագիտութեան գծով իր ունեցած հակումէն, կը սիրէր գրականութիւնը։
Անոր հետեւորդները դէմ էին աստուածաբանութեան մեթոդին։
Որոշ հետազոտողներ այս դպրոցին են վերագրում մի շարք այլ երաժիշտների։
Կաւի բաղադրութեան մէջ կարեւոր դեր կը խաշան կաւային հանգային՝ կաոլինիտը, մոնտմորիլոնիտը, հիդրոփայլարները։
Նման աշխատանքները շատ տարածված են եղել կաթոլիկ եկեղեցու հակառեֆորմացիայի շրջանում։
Անոր նախանշաններն են՝ մարմնական ընդհանուր ցաւ, գլխացաւ, ստամոքսի ցաւ, նողկանք եւ փսխունք։
Մենք պանթյուրքիստ ենք, որոնք աճում են և մտադիր են աճել։
Բայց սեղմումները՝ հոս, նոյնքան սպաննիչ չեն։
Խմբի մասնակիցները նրան կազմ են վերցրել միայն անսովոր տեսքի և պարելու ունակության պատճառով։
Արտը աներևակայելի արագ մշակել է իր նվագաոճը, առանց կորցնելու ճշգրտությունը։
Նման ամուսնության գինը կախված է մահացածի քաղաքացիությունից։
Ձեւի յատկանիշները խիստ օրէնքներու ենթարկելով հանդերձ՝ առաջնութիւնը տուին գաղափարին։
Ունի հետաքրքրական էջեր։
Նման դժվարություն կարող է առաջանալ, օրինակ, երբ կազմակերպության ֆինանսական գործունեությունը կոորդինացվում է կենտրոնացված կարգով։
Բայց զուգահեռներն էական չեն եղել, երբ տվյալներ են ներառվել այլ երկրներից։
Արևի ճառագայթների ներքը երիտասարդ կանայք քայլում են դաշտով։
Երգի առաջխաղացման համար նկարահանվել է տեսահոլովակ։
Անոր դիրքորոշումը կախեալ է ստոծանիին շարժումներէն եւ շնչառութեան հոլովոյթէն։
Խմբի մասնակիցները հանդես են գալիս սև հագուստով։
Անոր աշխատանքները ստորեւ կը ներկայացուին բնօրինակ լեզուով. ։
Նաեւ արեւայրուքէն մարդու մաշկի ստացած գոյնն է։
Երգի աշխատանքները խումբը ավարտել է նույն շաբաթում։
Այժմ առանձնատունը այլեւս գոյութիւն չունի, իսկ տեղը դրուած է յուշատախտակ։
Որոշ հետազօտողներ անունը ստուգաբանած են որպէս «հարթավայր», ոմանք ալ՝ «մաքուր կամ գեղեցիկ քաղաք»։
Բրդի գունավորումը վերևից դեղնաշագանակագույնից մինչև մոխրաշագանակագույն է։
Թէեւ առողջութեամբ փխրուն, սակայն եղած է աշխատունակ։
Պերա երաժշտութիւն ուսանած է փոքր տարիքէն։
Մինչ կինոկարիերան աշխատած է որպէս բեռնատարի վարորդ։
Բայց անգլիացիները յաջողած են դաւադրաբար սպաննել տալ հայ հրամանատարը։
Անկէ կ՚առաջանային ազգերու մրցումը իրարու դէմ, ազգայնամոլութիւնը եւ պատերազմները։
Նաեւ կ՚ընդդիմանայ զանազան աղանդներու եւ քրիստոնեայ եկեղեցիէն հերձուածողական փորձերու։
Լողի մանրամասները ցնցեցին ժամանակակից հասարակության կարծիքը։
Ունի երկաթուղային կայարան։
Դրոմ դեպարտամենտի վարչական կեդրոնն է։
Ռոնա դեպարտամենտի վարչական կենտրոնն է։
Բացի կապանցիներէն թանգարան կ՚այցելեն պատուաւոր հիւրեր գրեթէ բոլոր երկիրներէն։
Քոսի բնակիչներուն ջախջախիչ մեծամասնութիւնը յոյն ըլլալով, հիմնականօրէն ուղղափառ քրիստոնեաներ են։
Նման պայմաններում անհրաժեշտ է նախ տեղայնացնել հրդեհները աշխատանքների առավել պատասխանատու հատվածներում։
Գլխի վնասվածքներն ընդգրկում են վնասվածքների բավականին լայն շրջանակ։
Սնկի ազդեցությամբ հերոսների մոտ սկսվում են զգայապատրանքներ։
Որոշ հետազոտողներ վերլուծում են հակադարձ սեքսիզմի հայեցակարգը որպես այսպես կոչված «կեղծ գենդերային զուգահեռների» օրինակ։
Անոր գաղափարներու հետեւանքով առաջացաւ ժամանակաւոր մասնագիտական տեխնիկական ուսուցման համակարգը։
Երգի տեսահոլովակը նկարահանվել է երկու տարբերակով՝ սովորական տարբերակի և ռեմիքսի համար։
Երգի տարբերակները ձայնագրուած է իտալերէն, սպաներէն, անգլերէն, փորթուկալերէն եւ գերմաներէն լեզուներով։
Երգի ֆոնոգրամայով նկարահանվել են տեսահոլովակների մի ամբողջ շարք։
Անոր կազմաւորումը շարունակական է մինչեւ անհատին մահը։
Չորս դիմանկարները մարմնավորում են մարդկային կյանքի փուլերը՝ պատանեկություն, երիտասարդություն, հասունություն և ծերություն։
Ունի հրատարակուած դասագիրքերու շարք մը։
Գետը զբոսաշրջային գրավչություն ունի։
Ռուս գրականութեան դասականներէն մէկը։
Տաղը մասնագիտական երաժշտութեան իւրայատուկ ժանր է։
Նման պայմաններում լեյբորիստների հնացած սոցիալիստական հռետորաբանությունն անարդյունավետ էր։
Բայց հակառակորդին պահեստազօրքը՝ վերստին հաւաքուելով, կը շրջապատէ իր թիկունքը թափանցած հայկական հեծելագունդը։
Ունի պատմագիտական աշխատութիւններ և թարգմանութիւններ իտալերէնէն։
Բայց պարտիզանական գործողությունները շարունակում են ծավալվել, ընդդիմությունը դատապարտում է խաղաղ բնակիչների նկատմամբ բազմաթիվ ահաբեկումները։
Բացի քրիստոնեական աստվածաբանությունից, ուսումնասիրվել է փիլիսոփայություն և պոեզիա, բացառությամբ «աթեիստների» ստեղծագործությունների։
Նման կարուսելները, որոնք պետք է նստողները իրենք պտտեցնեն, հաճախ տեղադրվում են մանկական խաղահրապարակներում։
Ունի պատմուածքներ, արձակ էջեր, վէպեր, թատերակներ, նաեւ թարգմանութիւններ՝ մասնաւորաբար ֆրանսացի հեղինակներէ։
Ունի մանկապարտէզի, նախակրթարանի եւ բարձրագոյն նախակրթարանի բաժիններ։
Ունի նախադպրոցական (մանկապարտէզ) եւ միջին բաժիններ (մինչեւ Զ. դասարանի երեխաներու կրթութիւն)։
Վանի թագաւորութիւն ։
Այժմ վերականգնուած է երկրի հին անուանումը։
Նման խարդախություն նա արել է բազմաթիվ անգամ տարբեր բանկերի նկատմբ։
Որոշ մասնակցութիւն կը բերէ փարիզահայ գրական նոր շարժման։
Միւս մշակաբոյսերէն են ցորենը եւ գետնախնձորը։
Անոր արտադրութիւնը կը նուազի ծերութեան ժամանակ։
Ունի մանկաւարժական ու գիտական յօդուածներ գաւառական եւ պոլսահայ թերթերու մէջ։
Արաբ ալքիմիկոսները կը կարծէին, թէ բոլոր մետաղները կազմուած են ծծումբի եւ սնդիկի խառնուրդէն։
Որևէ կուսակցության չի պատկանել ։
Որևէ կուսակցության չի պատկանել ։
Նաեւ թատերախաղերու մէջ ալ որոշ դերեր կը ստանձնէ։
Խաղը անսպասելիորեն մեծ հաջողություն է ունեցել։
Տեղի իշխանությունը մեծ ուշադրություն է դարձնում կրթությանը՝ փոքր քաղաքի տարածքում կան քոլեջներ և համալսարան։
Անոր աշխատանքներէն շարք մը ռուսերէն եւ այլ լեզուներով լոյս տեսած է։
Դենի ցուցանակներից մեկի վրա պատկերված է եղել նրա առաջ ընկած սպանվող տեղաբնիկը։
Բացի շինարարութեան տեղի փոփոխութենէն, նախագիծը ենթարկուեցաւ նաեւ այլ փոփոխութիւններու։
Անոր աւանդոյթներու հիման վրայ աճած է երաժիշտներու ստուար խումբ մը։
Անոր արշաւանքներու մասին վկայող աքքադերէն (ասուրաբաբելերէն) եւ խենթերէն արձանագրութիւններ պահպանուած է։
Անոր գործածութիւնը կրնայ տարբերիլ եւ ան կրնայ օգտագործուիլ արեւու ճառագայթներուն դէմ։
Քիթի գերզգայութիւն ունին մօտաւորապէս աշխարհի քսան առ հարիւր բնակչութիւնը։
Հինգ բանաստեղծական գործեր կը հրատարակէ։
Անոր բանաստեղծական երկերը հրատարակուած են քսանմէկ, իսկ յետ մահու՝ ութ հատորով։
Տեղի վաճառականները ընկույզ են վաճառում զբոսաշրջիկներին՝ կապիկներին կերակրելու համար։
Բարդ վիրահատության ժամանակ լինում են հսկայական դժվարություններով, բայց այն հաջող է անցնում։
Խմբի մասնակիցներին հաջողվել է իրենց երաժտական ինժեների միջոցով կապ հաստատել ռեփերի հետ։
Ավագ դասարաններում դրամաներ է ուսումասիրել, բայց չի մասնակցել դպրոցական բեմադրություններին։
Ֆոնի բացակայության պատճառով կարող էր թվալ, որ նման ստեղծագործությունների գրքերը օդ են թռչում։
Անոր հետաքրքութեան հիմնական առարկան ծովն էր ու ծովու մարդիկ։
Որոշ զինվորականներ պարզապես կոնտուզիայի են ենթարկվել և շրջում էին շրջակայքում՝ չգիտակցելով տեղի ունեցածը։
Անոր ճամբորդութեան ընթացքին, ընթերցողը կը տեղեկանայ պատճառներուն մասին որ զայն կը հեռացնեն հայրենական տունէն։
Տեղի բնակչությունն ավանդաբար զբաղվել է անասնապահությամբ և գյուղատնտեսությամբ։
Եյլի համալսարանում ուսանելու ընթացքում նախապատրաստում է անցել ռազմածովային նավատորմի պահեստազորի սպաների պատրաստման կորպուսում։
Ունի մանկավարժական ինստիտուտ, դրամատիկական թատրոն։
Ձեւը կ՛օգտագործուի ցաւազրկման եւ բուժման նպատակներով։
Նման իրաւասութիւնը կ՛աւելացնէ դատարանի կողմէն ինքնաբացարկներու հաւանականութիւնը։
Հացը անմիջականօրէն պատրաստուած է հացահատիկէն, նախ ձեռքով եւ ապա մեքենաներով։
Նման հարձակումները համեմատաբար հազվադեպ են, բայց կանոնավոր։
Նինա սենդուիչներու մնացորդներով բնութեան պատկերներ կ՛ըստեղծէր։
Թէեւ իրականութեամբ ամուսնութիւնը կեղծ էր, սակայն տեւած է աւելի քան քսան տարի։
Նոյն ժամանակներուն, թուրք գիւղացիները հողի խնդիրով իրարո հետ կռիւի կը բռնուին։
Նման համադրություն, որքան մտածողություն՝ երեխա և կին... և խայտառակություն նշած այս մարդը...։
Կարճ ժամանակամիջոցի մը մէջ նկատուած է պատուհան մը՝ բացուող հայ գրականութեան վրայ։
Յոյն ճարտարապետները եւ քաղաքի ղեկաբարները հիանալի վայրեր ընտրած են իրենց կառուցուածքներու համար։
Անով պայմանաւորուած էր եգիպտացիներու կեանքը եւ երկրագործական աշխատանքները։
Անոր ղեկավարութեամբ ու խորհրդատուութեամբ շուրջ երկու տասնեակ թեկնածուական եւ տոքթորական ատենախօսութիւններ պաշտպանուած են։
Անոր թագաւորութիւնը շատ փոքր էր եւ կարող էր միայն պարտիզանական պայքարը մղել զաւթիչներու դէմ։
Վեպի գործողությունը տեղի է ունենում ներկայում և հեռավոր ապագայում։
Անոր գործառոյթներէն մէկն էր ծառի տերեւներուն վրայ փարաւոնի կեանքի եւ կառավարման տարիները գրանցելը։
Լայն ծանօթութիւններ ձեռք կը բերէ մասնաւորաբար բնապատմութեան ճիւղին մէջ։
Ճոան ունկդիրքներուն ըսաւ թէ թատրոնը պիտի ունենայ բոլորովին նոր պատմութիւն մը։
Խոզը հակամարտության միակ զոհն էր, իսկ հակամարտությունն ընդհանուր առմամբ եղել է անարյուն։
Բայց ոստիկանութիւնր զինք հանգիստ չէ ձգած։
Անոր աշխատանքներուն բնորոշ են դիմագիծերու անհատականացուած բնութագրումներ, հոգեբանական շեշտադրումներ, բնանկարի իրապաշտ ըմբռնումներ։
Մոին հնարաւորութիւն ստացաւ զատելու քաղաքական ընդդիմախօսները եւ ամրապնդելու իր իշխանութիւնը։
Անձի դրդապատճառային ոլորտի հիմնական բաղադրիչներից են պահանջմունքներն ու նպատակները։
Ունի ծալքաբեկորային ծագում։
Ունի հրատարակութեան պատրաստ ութը հատորներ։
Երգը գործիքավորելու ժամանակ կիթառ է օգտագործվել։
Անոր ստեղծագործական տարերքը մարդն է՝ իր բարդ հոգեբանական ներաշխարհով։
Անոր հետաքրքրութեան հիմնական առարկան ծովն էր ու ծովու մարդիկ։
Վեպի գործողությունն ընդգրկում է մի քանի տասնամյակ։
Սեռի պայմանավորումը ընդգրկում է տարբեր սեռական ներքին ու արտաքին օրգանների ձևավորումը։
Թոմի երաժշտությունը սովորաբար ուղեկցվում է տարբեր ոճերի երաժշտական տեսահոլովակներով։
Անոր գեղարուեստական կերպարները նշանակալի դեր կը խաղան հասարակութեան հոգեւոր կեանքին մէջ։
Ունի համադաշնութեան կարգավիճակ։
Լերկ լեռնաշղթաներով շրջապատուած այս գիւղը կը բաժնուի գլխաւոր երկու մասերու՝ արեւելեան եւ արեւմտեան։
Թարմ սննդամթերքների օգտագործում, անձնական հիգիենայի կանոնների պահպանում։
Բացի ճարտարապետական կառույցներից, ստեղծել է մի շարք ինքնատիպ աթոռներ և կահույքի այլ տեսակներ։
Պախի ստեղծագործական ժառանգութիւնը չափազանց մեծ է։
Որոշ լեզուաբաններու տեսակետներուն համաձայն նոստրատիկ գերընտանիքի մասը կը կազմէ։
Որոշ մշակույթներում վրեժխնդրությունը նորմ է, անհրաժեշտ և ազնիվ արարք (օրինակ ՝ արյան վրեժ)։
Բացի դերասանութենէն, ան աշխատած է նաեւ որպէս բեմադրիչ (ռեժիսոր)։
Ունի մենագրութիւններ եւ աւելի քան հարիւր յօդուածներ։
Այժմ ենթերցանութիւնն ու գրելը կեանքիս եւ գոյութեանս անհրաժեշտ պայմաններն են»։
Անոր կրկնութիւններով կը յառաջանայ մնայուն երկարատեւ քթաբորբը։
Տօնի կազմակերպիչները կը կեդրոնանան տղամարդոց եւ պատանիներու առողջութեան պահպանման վրայ։
Զոյգ նախակրթարանները եւ մանկապարտէզը կը շարունակեն իրինց բարեյաջող ընթացքը։
Անոր փիլիսոփայութեան եւ աշխատանքներու հիմնական թեմաներն են կեանք, մարդկային յարաբերութիւններ, արուեստ, սկիզբ, տիեզերք։
Երեք գործողութիւներէ ետք արիւնահոսութիւնը կը կենայ։
Ծեսը հաւատացյալներու վրայ ներգործելու ազդու միջոց է։
Նման ամուսնությունից ծնված երեխաները օրինական չէին համարվում, ուստի սահմանափակվել են ժառանգական իրավունքներով։
Աչքի սպիտակապատեանին դեղին գունաւորումը կը յայտնուի մորթի դեղնութենէն առաջ։
Կարճ ժամանակամիջոցին սորված է պատարագի երգեցողութիւնը։
Վրաց իշխանութիւնները դեռեւս չեն ընդառաջած այդ պահանջին։
Ունի անդամություններ տարբեր կազմակերպություններում։
Ունի աստուածաշնչային ծագում՝ եբրայերէն ( բառէն, որ կը նշանակէ՝ «տե՛ս որդի»։
Ունի աստուածաշնչային ծագում՝ եբրայերէն բառէն, որ կը նշանակէ՝ «հետեւեցաւ»։
Կարճ ժամանակամիջոցին առափնեայ մասը փաստօրէն ամայացաւ։
Բացի կարիքաւորներուն դրամական միջոցներ ապահովելը, փողոցի թերթերը կը կատարեն շարք մը գործառոյթներ։
Նոյն ժամանակաշրջանին վերաբերող մէկ այլ խաչքար մըն ալ ագուցուած է խորանին մէջ։
Որոշ վերլուծաբանների կարծիքով՝ այս երկուսը փաստացի վերահսկում են երկրի կառավարումը։
Նման հանցագործության կատարումը հաճախ կապված է կատարողի հոգեկան խանգարման հետ։
Նոյն ժամանակամիջոցին լրտեսական իսկական կազմակերպութիւն մը հաստատուեցաւ հայ եկեղեցւոյ եւ եկեղեցականութեան շուրջ։
Ազգի ինքնատիպությանը վերաբերող ինքնատիպերը հաճախ հաճոյախոսական բնույթ են կրում։
Նման գերակայությունն ապահովվում է տարբեր մշակութային, քաղաքական և միջանձնային ռազմավարությունների միջոցով։
Քիթի արիւնահոսութեան պատճառները բազմաթիւ են։
Հարթ բազմանկյունների մակերևույթի մակերեսը պետք է համընկնի իրենց երկրաչափորեն սահմանված մակերեսի հետ։
Որոշ աստղադիտարաններ մասնագիտացած են եւ հետազօտութիւնները կը կատարուին որոշակի եղանակով մը կամ նպատակով։
Նման բազմազանութիւնը ժողովուրդներու տնտեսական ու մշակութային փոխյարաբերութիւններուն մէջ դժուարութիւններ կը յառաջացնէր։
Բացի տեղափոխումներէն, լիկայի մէջ կը սկսին նոր խումբեր հիմնադրուիլ։
Որոշ գրախոսականներում և քննադատական ակնարկներում որպես տեքստի ժանր նշվում են պիեսը, դրամատիկ վիպակը։
Ունի ստորաբաժանումներ եւ բազմաթիւ աստղադիտակներ։
Վէպի գործողութիւնները կը կատարուին հանդերձեալ աշխարհի մէջ, գործող հերոսները մարդոց հոգիներն են։
Ձեւը ստեղծագործութեան մը պատկերումի, արտայայտչական միջոցներու ամբողջութիւնն է, որ կը ծառայէ բովանդակութեան արտայայտումին։
Արդի տնտեսագիտութիւնը շատ բան կը պարտի հայ մեծ տնտեսագէտին։
Անոր ստեղծագործութեան ողջ հիւսուածքի միջով անցնող առանցքային թեմաներ կան. ընտանիք, մայրութիւն, ոճրագործութիւն, եղեռն, պատերազմ։
Արագ դատավարությունից հետո նրան դատապարտում են տասնհինգ տարվա ազատազրկման։
Բայց բանաստեղծութիւնը էապես ունի իր սկիզբն ու վերջը, ներքին գարգացման կուռ միասնութիւնն ու ամբողջականութիւնը։
Մանր ազնիուականներուն հողեր նուիրեց անոնք աւելի եւս կապելով արքունիքի հետ։
Անոր մեքենականութիւնը այնպէս մըն է, որ հնարաւոր է խորանարդի բոլոր երեսները հանգիստ կերպով պտտեցնել։
Խառն ամուսնութիւնները բնական հետեւանք են։
Անոր բեմադրութիւնները նորարար ու համարձակ էին։
Սոյն կազմակերպութիւնը նոյնպէս նախաձեռնութիւնը ունեցած է կարգ մը դպրոցներ եւ մատուռ մը բանալու։
Օտար ազդեցութիւններու շնորհիւ, մահավճիռը կը փոխուի ցկեանս բանտարկութեան։
Որոշ իրավասություններ արգելում են սեքս խանութների գործունեությունն ու նրանց վաճառած ապրանքները։
Որոշ կորպորացիաներում կիրառվել են վերլուծության հետագա կառուցվածքային մակարդակներ։
Անոր նուիրատուութեամբ կառուցուած է դպրոց մը։
Անոր հովանաւորութեամբ կառուցուած, վերաշինուած եւ նորոգուած են բազմաթիւ եկեղեցիներ։
Անոր աշխատութիւններու աստուածաբանական հայեցակէտէն աւելի կարեւոր հատուածներ վկայաբեուած են հայ դաւանաբանական մատենագրութեան մէջ։
Ծանր արդյունաբերութեան (սեւ մետալուրգիա, մեքենաշինութիւն), ռադիոէլեկտրոնիկայի եւ տեքստիլ արդյունաբերութեան կեդրոն է։
Երկը աստուածաբանականէն զատ ունի աղբիւրագիտական նշանակութիւն։
Նման անհրաժեշտությունը նրան զրկում էր իր ընկերներից և շրջապատի մարդկանց։
Որոշ հիւանդութիւններու շուրջ վէճերը կը շարունակուին, օրինակ՝ քիմիական զգայունութիւնը, մնայուն յոգնածութիւնը։
Որոշ ձայնարկութիւններն կ՛արտայայտեն խօսողին կամքը՝ հրաւիրելով խօսակիցին ուշադրութիւնը. ա՛յ, հէ՜յ, օ՜ն եւ այլն։
Անոր փիլիսոփայյութիւնը բարոյականութեան, կրօնի, փիլիսոփայութեան, գիտութեան եւ արուեստի սուր քննադատութիւն է։
Կարճ նախադասություններ, նվազագույն նկարագրություններ, չկա ոչինչ ավելորդ»։
Ատոր ուսումնասիրութեամբ կը զբաղի մետալուրգիա կոչուող գիտութիւնը։
Սերտ յարաբերութիւններու մէջ եղած է բնապահպանական կազմակերպութեան հետ։
Կարճ կիսաշրջազգեստներու ստեղծողներէն մէկը կը համարուի։
Ունի բանաստեղծութիւններ, լեզուի և քերականութեան վերաբերող աշխատութիւններ և այլն։
Անոր բանաստեղծութիւններն ու երգերը ցրուած են այլազան ժողովածուներու եւ հանդէսներու մէջ։
Լիճի կենսոլորտագիտութեան վիճակը կը վատթարանայ։
Ծանր արդյունաբերությունը ներկայացնող խոշորագույն ձեռնարկությունը պողպատաձուլական գործարանն է։
Գրած էբանաստեղծութիւններ, պատմուածքներ, պիեսներ ու ազգագրագիտական թեմաներով էսսեներ։
Անոր ստեղծագործութիւնները կը պահուին աշխարհի բազմաթիւ հեղինակաւոր թանգարաններուն ու մասնաւոր հաւաքածոներուն մէջ։
Բացի քանդակագործությունից նրան հետաքրքրում էր թատրոնը և նա մասնակցել է սիրողական տեսարաններում։
Անոր ստեղծագործութիւնները ունին երեւակայական եւ առասպելական ոճեր։
Նման հակամարդասիրությունը բնորոշ է հենց կիբերփանկ ժանրին։
Անոր ստեղծագործութիւններու հիմնական թեման աշխատանքն է։
Սորի ստեղծագործությունները հսկայական դեր են կատարել կիթառի արվեստի զարգացման գործում։
Անոր ստեղծագործութիւններուն մէջ վառ կերպով արտայայտուած են հոգու ջերմութիւնը, անկեղծ, անմիջական բնականութիւնը, ժողովրդական ոգին։
Անոր ստեղծագործութիւններուն նիւթերն են քրիստոնէութիւնը, սէրը, մարդկային զգացմուններն ու ճակատագիրները։
Որոշ ուսումնասիրությունների համաձայն՝ համասեռամոլ և բիսեքսուալ շատ մարդիկ չեն ընդունել իրենց սեռը մանկության տարիներին։
Նաեւ, կը հասնին հրեաներ, որոնք կը կազմեն այդ ժամանակի ամենամեծ հրէական համայնքը։
Նաեւ, շատ մը չղջիկներ կը վախնան մարդոցմէ եւ դիտումնաւոր կերպով չեն մօտենար մեզի։
Այո՛, այդ կատարած է, եւ կրկին ու կրկին »։
Այժմ, երբ ինտերնետը և բջջային տեխնոլոգիաները լայնորեն օգտագործվում են բիզնեսում և առօրյա կյանքում։
Նաեւ, եթէ աշակերտին ծնողքը ուսանած եւ դաստիարակուած են՝ զաւակին յաջողութեան հաւանականութիւնը կը բարձրանայ։
Հողի, ազգի համար։
Տենդ, քաշի կորուստ և հոգնածություն նույնպես կարող է դիտվել։
Բայց, կարճ ժամանակ ետք, հակամարտութիւնները կը վերսկսին։
Իրոք, որոշ էպոսներ դարձել են բալետների և թատերական ներկայացումների սցենարի առարկա։
Կծու, թեթեւ եւ ջրիկ ապուր մըն է։
Սոխը, պրասն ու սխտորը մաքրել, ապա լաւ մը լուալ։
Այժմ, իբրեւ երկսեռ երկրորդական վարժարան, կը գործէ քառամեայ լիսէի բաժինով։
Թոմը, նույնպես դեմ է։
Բայց, անշոււշտ երգի ստեղծման ժամանակ օգտագործուած է քիչ մը ուիսքի։
Քիթի, քթաըմբանի եւ լսափողի մանրէական բորբոքումները տարածուելով միջին ականջ՝ կը յառաջացնեն թմփկախոռոչի բորբոքում։
Իրոք, վերարկուն կարող է մաշվել ֆրակի վերին մասում։
Նաեւ, մենակութիւն կրնայ զգալ անձ մը նոյնիսկ ուրիշ մարդոցմով շրջապատուելով հանդերձ։
Ավաղ, գրաքննությունը պահանջել է կտրել ֆիլմի որոշ առավել ուժեղ և ճշմարիտ դրվագներ։
Վրաց. ուղղափառ եկեղեցու կողմէն դասեր ստացած է սուրբերու շարքին մէջ։
Ընդհ. պատերազմին սկիզբները մայրաքաղաքը կը վերադառնայ։
Բեմբի  մեծացել է և վերածվել երիտասարդ և գեղահասակ եղջերուի։
Բիլսը համարվում է առաջին կինը, ով կատարել է գիշերային լուսանկարներ։
Մինչև «մահվան» պահը չմարդն ի վիճակի չէ վերածնվել։
Առիւծ (այլ կիրառումներ) ։
Տրված (ստացված) կանխավճարը ֆինանսական ակտիվ (պարտավորություն) չէ։
Անոնց (աշխարհիկ եւ հոգեւոր կառավարումներուն) բնորոշ են երկու թագաւորութիւն՝ աստուածային եւ աշխարհիկ։
Առիւծ (կենդանակերպ) ։
Ծնվել է «իրական սոցիալիզմի» երկրներից արտագաղթողների ընտանիքում։
Գրում է «ֆանտազիայի» ժանրում։
Հատել է իր սեփական դրամը։
Գրում է և՜ ռուսերեն, և՜ անգլերեն։
Դժվար է ու խոչընդոտներով լի գիտնականի ուղին։
Ծանօթ է իր երաժշտութեամբ։
Քննել է նաև «հունաբան դպրոցի» հունական տեքստերից կատարած թարգմանությունները։
Հինէն ի վեր մարդիկ հիացած են անոր երկնասփիւռ տեսքով։
Սկսել է նաև գործել խաղարկային ֆիլմերի արտադրության բաժինը։
Կարող է նաև պաշտպանել օբյեկտը վերգետնյա և ջրային վտանգներից։
Հինէն ի վեր խորհրդանիշը ստեղծուած է ոչ թէ տեղեկատուութեան, այլ հոգեւոր արժէքներ փոխանցելու համար։
երազս է մեր գրականութեան տալ գադութային մեր կեանքի պատկերը՝ վիպականօրէն։
Սկսած է գրել փոքր տարիքէն, թրքերէն ու հայերէն ոտանաւորներ։
Սկսած է գրէլ պատանի հասակին։
Միջին և փոքր բիզնեսը արդյունավետ գործում է բոլոր ոլորտներում։
Առկայ է նաեւ ռուսական պարերու մասին գիրքերու մեծ հաւաքածոյ մը։
Սկսած է գրել դպրոցական շրջանէն։
Սկսած է գրել դպրոցական շրջանէն։
Սկսած է գրել երիտասարդ տարիքին։
Սկսած է գրել ուսանողական տարիներուն։
Սկսած է գրել աշակերտական նստարաններէն։
Ծնվել է հրեա գաղթականների ընտանիքում։
Նամակ է գրել ընկերությանը՝ խնդրելով փոխել իր քաղաքականությունը կենդանիների հարցում։
Սմբատ Ա վարած է կեդրոնացուած ուժեղ պետութիւն հաստատելու, հայ իշխաններու անջատամետ նկրտումները ճնշելու քաղաքականութիւն։
Քելիի և վագրի միջև մի քանի մոտ հանդիպում է տեղի ունենում։
Սերած է ասորի ընտանիքէ մը։
Մեջքի և թևերի փետուրները բաց շագանակագույն են։
Ծնվել է աղքատ ընտանիքում, վաղ տարիքում զրկվել է հորից։
Ծնվել է բժշկի ընտանիքում։
Ձմրան ի հարկէ օտարերկրացիները աւելի շատ են։
Գրում է գրքեր, նկարահանում ֆիլմեր։
գործն է արդար։
Թողել է դպրոցը և աշխատանքի անցել բանկում՝ որպես վաճառող։
Յստակ է նահանջ մը, որ պայմանաւորուած է գաղութի նօսրացումով։
Չպետք է շփոթել նաև միզանտրոպիայի հետ։
Սկսած է նկարել նաեւ տիրամայրեր եւ դիմանկարներ։
Ապրած է համեստ կեանք մը ու աշխատած՝իբրեւ ուսուցիչ։
Սկսած է գրաբար լեզուի ուսումնասիրութիւնը. ճամբայ ելած է թարգմանական, ապա ինքնագիր գործերու հրատարակումը։
Սկսած է գրաբար լեզուի ուսումնասիրութիւնը. ճամբայ ելած է թարգմանական, ապա ինքնագիր գործերու հրատարակումը։
Ծնվել է դպրոցի տնօրենի ընտանիքում։
Ծնվել է նկարչի հայրական տանը նրա՝ արտասահմանյան երկարատև ուղևորությունից վերադառնալուց հետո։
Ծնվել է փոքրիկ վաճառականի քրիստոնեական ընտանիքում։
Հինդի և ուրդու լեզուներով բանաստեղծությունների հեղինակ։
Սկսած է սորվիլ ծննդավայրին մէջ։
Վարել է տարբեր հեռուստատեսային ժամանցային հաղորդումներ։
Կռվել է տարբեր ռազմաճակատներում մինչև պատերազմի հաղթական ավարտը։
Փախել է բանտից։
Կարող է ունենալ միջին կամ ծանր ընթացք։
Կարող է դիտուիլ որպէս յատուկ, առեղծուածային ուժի նշան։
Կրցած է կատարել տարբեր հնարքներ՝ հեծանիւ քշել, ոտնացուպերով քալել, չմուշկներ վարել։
Կարող է աշխատել ինչպես մեխանիկական՝ օպերատորի կառավարմամբ, այնպես էլ ավտոմատ ռեժիմներով։
Վարած է ազգային պաշտօններ։
Փրկել է տասնյակ զինվորների կյանքեր՝ դուրս բերելով նրանց շրջափակումից։
Ծնվել է հրեական ընտանիքում։
Սկսել է սովորել դերասանական արվեստ՝ մոդել աշխատելով, մինչև նրա կարիերան վեր է բարձրացել։
Վարած է պետական իշխանութեան կեդրոնացման քաղաքականութիւն։
Երկրի և տարածքի վարկանիշներն առաջարկել է յուրաքանչյուր առնչվող զեկույցի համար պատասխանատու վերլուծաբանը։
Վարած է զանազան պատասխանատու պաշտօններ։
Ծագած է հնագոյն ժամանակներուն եւ դարձած է պաշտամունքային արարողութիւններու անբաժան մաս։
Շևենի և Պապրիցի գլխավորությամբ չափավորներն է՛լ ավելի են ուժեղացրել իրենց վերահսկողությունը։
Վարած է զանազան հաստատութիւններու բաժնի տնօրէնութեան պաշտօններ։
Լեզվի և գենդերի ուսումնասիրության ոլորտում կա երկու կարևոր հարց։
Հռչակ և ճանաչում է ստացել որպես քնարական բնանկարի վարպետ։
Գրում է ռուսերեն և բելառուսերեն լեզուներով։
Գրում է մանկական գրքեր և վավերագրական գրականություն։
Ծնվել է պերուացի հայտնի նկարչի ընտանիքում։
Երգած է արաբական ֆոլքլորի մեծ երգիչներու հետ, մշակոյթի նախարարութեան կազմակերպութեամբ։
Սիրել է հաճախակի մասնակցել երեկույթների, ապրել է պահի թելադրանքով։
Ծնվել է հրեաների ընտանքիում։
Ծնվել է ուսուցչի ընտանիքում։
Քաղաք է ժամանում մայրաքաղաքային թերթի հատուկ թղթակիցը՝ նպատակ ունենալով ակնարկ գրել հայտնի կռունկավարուհու մասին։
Սկսած է զարգանալ մանածագործութիւնը, հիւսելը։
Բացել է գրադարան, իգական միջնակարգ դպրոցում անվճար դասավանդել հիգիենա։
Երգած է հայկական, իտալական եւ ֆրանսական երգեր։
Հմուտ է արաբերէն, անգլիերէն, թուրքերէն լեզուներու. կը խօսի նաեւ հայերէն։
Գրում է ռուսերեն։
Գրում է ռուսերեն։
Աճում է ենթալպյան և ալպյան մարգագետիններում։
Աճում է եղևինների և եղևնիների անտառեզրերին, ինչպես նաև պտերների մոտակայքում։
Երգած է ֆրանսերէն ռոք երաժշտութիւն։
Էկրան է բարձրացել միայն կինոէպոպեայի առաջին սերիան։
Սերած է իշխանական տոհմէ։
Սկսած է ելույթներ ունենալ դպրոցական տարիներէն՝ հետաքրքրութիւն ցուցաբերելով լատինամերիկեան ու արաբական երաժշտութեան նկատմամբ։
Սերած է ազնուական ընտանիքէ մը։
Ծնվել է պուրիտացի քահանայի ընտանիքում։
Ծնվել է ապահովված ընտանիքում, նրա մեծ պապը հիմնադրել է քիմիական արտադրության հաջողված արտադրություն։
Ծնվել է գործարարի ընտանիքում։
Անդամ է տեղակական կազմակերպութեանց։
Վարած է քարոզչական եւ առոջնորդական պաշտօններ՝ մայրաքաղաքս ու գաւառները։
Դժվար է ընթերցվում նաև խաչի ստորին մասում փորագրված քարգործ վարպետի անունն ու թվագիրը։
Գրվել է ողբերգական արձակ ժանրով։
Տուած է յօդուածներ հայերէն, պարսկերէն, անգլերէն եւ իտալերէն լէզուներով։
Ծնվել է ժողովականի եկեղեցու ծառայողի ընտանիքում։
Վարած է խմբագրական պաշտօններ իսթանպուլահայ զանազան հերթերու մէջ։
Սկսած է հրատարակել պատերազմէն անմիջապէս ետք։
Ծնվել է հողատերերի ընտանիքում։
Ապրած է յարմարաւէտ, միջին խաւի դասին բնորոշ կեանք մը։
Վարել է արկածներով, ռազմական բախումներվ ու սիրային արկածներով։
Դժվար է սահմանագծել սահքի և գլորման առանցքակալների կիրառման բնագավառները։
Վարած է ժամանակակից հայոց լեզուի, գրաբարի, լեզուաբանութեան ներածութեան բուհական դասընթացները։
Վարած է ուսուցչական պաշտօն դպրեվանքէն եւ զանազան վարժարաններէ ներս։
Վարած է ուսուցչական պաշտօն դպրեվանքէն,զանազան վարժարաններէ ներս։
Ծնվել է հոլիվուդյան երկրորդ կարգի դերասանների ընտանիքում։
Երգած է հեղինակաւոր օփերայի դահլիճներու մէջ։
Սկսել է փողոցներում սայլակից ոսկերչական իրեր վաճառել։
Ծնվել է երաժիշտների ընտանիքում. մայրը դաշնակահարուհի է, հայրը՝ կոնսերվատորիայի տնօրեն։
Ծնվել է բուրժուական ընտանիքում։
Ծնվել է երաժիշտների ընտանիքում։
Ծնվել է երաժիշտների ընտանիքում։
Ծնվել է լուսանկարչի ընտանիքում։
Սկսած է ստեղծագործել պատանի տարիքէն պոլսահայ մամլոյ էջերուն՝ քերթուածներ եւ պատմուածքներ հրատարակելով։
Ծնվել է բարձրաստիճան ծովային սպայի ընտանիքում։
Ծնվել է վաճառականների ընտանիքում։
Կարող է նյութականացված լինել ձեռնարկության լուծարման, ինչպես նաև միաձուլման և կլանման դեպքում։
Սկսած է յուշարձաններու վերանորոգումը, լճակներու մաքրումը եւ հողի եւ խոտի կիզահողի առաքումը։
Տարած է կազմակերպչական գործունէութիւն։
Սկսած է բանաստեղծութիւն գրել լիսէի ուսանողութեան շրջանին։
Վարած է փիլիսոփայութեան, աստուածաբանութեան, քերականութեան, երաժշտութեան տեսութեան եւ այլ դասընթացքներ։
Հասած է ինքնազարգացումով։
Ձգտել է գերտերությունների միջև փոխզիջման հասնել սպառազինությունների մրցավազքն ավարտելու հարցում։
Ասվել է, որ նա սիրում է լողալ և զբաղվել գյուղատնտեսությամբ։
Նշվել է, որ ֆիլմը դարձել է «քաղաքական և ստեղծագործական խոշոր ձախողում»։
Թվում է, թե դպրոցն ավարտելուց հետո նրանք կամուսնանան։
Տիրան Ա. համեմատաբար խաղաղ ժամանակաշրջանի ընթացքին գահակալած է։
Տրդատ Գ.ն եւ ողջ արքունիքը կը մկրտուին. քրիստոնէութեան հռչակում պետական կրօն։
Նշանն է՝ ։
Շրջան մը կը մնայ հոս։
Շղթայ մը կը միացնէ այդ մեծ ատամնանիւը ետեւի անիւին առանցքին վրայ հաստատուած փոքր ատամնանիւին։
Կական եւ իր ընտանիքը կաթողիկէ են։
Ուրիշ ոչ մի դաշնակահար չի կարող նրա պես նվագել»։
Ատոնք ալ կը հանդիսանան քսանանիստի գագաթներ։
Գրեթե ոչ մի փաստագրական ապացույց չի պահպանվել այս նկարչի մասին։
Հէրին կը լսէ ձայն մը պատերուն մէջէն որ կը խօսի սպանութեան մասին։
Ուրիշ ձև չէր կրնար ըլլալ։
Զուրկ չէ նաև բարձր ինտելեկտից և երբեմն կարող է լինել սառնասիրտ։
Ասիկա կը մղէ զանազան կռիւներու եւ ահաբեկումներու, որոնք կը ճնշեն լիբանանահայերը։
Ասում են նաև, որ բռնակալը ցանկացել է դառնալ նրանց երրորդ ընկերը, բայց մերժվել է։
Հայրը կը սկսի աջ ու ձախ փնտռել զայն, բայց անօգուտ։
Անոնք կը մղեն հայ կինը գործօն դերակատարութիւն ունենայ այր մարդու կողքին, հաւասար իրաւունքներով։
Արամն ալ իրէն պէս ունէւոր ընտանիքի մը զաւակն էր։
Տեսակ մը դոճէ կամ լայքայէ պատրաստուած մելանը կը տարածէին մետաքսի վրայ հնդկեղէգի մը միջոցաւ։
Անոնք կը կրեն կնիքը իր անհատականութեան, միանգամայն ճոխ, զուսպ եւ փիլիսոփայական խառնուածքին։
Էգերը մի փոքր ավելի մեծ են, քան արուները։
Կռիվը կը տեւէ ամբողջ ամիս մը։
Բոյսը կը սկսի ծաղկիլ ամրան եւ ծաղիկներ կը բանայ մինչեւ աշուն։
Լոյսը կը մնայ մինչեւ իրիկուն, ապա կը շիջի։
Ջուրի եւ նօսր թթուներու հետ չի փոխազդեր։
Անիկա կը մտնէ պրոթէիններու, նուքլէինաթթուներու, հեմոկլոպինի, քղորոփիլի եւ այլ կենսաբանօրէն աշխոյժ նիւթերու բաղադրութեան մէջ։
Աննան կը հակի դաւաճանութեան, սադրանքներու եւ բանսարկութիւններու։
Անագը եւ ատոր համաձուլուածքները յայտնի են մարդկութեանը հնագոյն ժամանակներէն։
Աւազը եւ կաւը, որոնք կը կազմեն հողի հանքային մասը, նոյնպէս սիղիկիոնի միացութիւններ են։
Դժգոհ կը մնայ։
Ծնվել ու հասակ է առել գյուղական շրջապատում։
Շատեր ալ սանտր կը շինեն փայտէ եւ ոսկրէ։
Սիրտի եւ միտքի իր ազնուութեամբ՝ վայելած է միջազգային համբաւ։
Հայրն ու մայրը շատ կանուխ մահացած՝ թոքախտէն։
Հէրին կը մերժէ այս խնդրանքը որովհետեւ ժամանակին հետ խաղալը լաւ արդիւնք չտար։
Անհատ մը կրնայ ապրիլ առանց փայծաղի։
Անոնք կը սիրեն իրենց երկերը կառուցանել կեանքի սուր հակադրութիւններու վրայ։
Հրէշը կը փռուի գետին։
Մնում էր միայն հետևել նրան»։
Միայն թե լիներ ժամանակի մեքենա այդ սխալը շտկելու համար։
Անիկա կը խթանէ ընտանիքեւ մտաւոր գործունէութիւնը, կը տրամադրէ ստեղծագործ աշխատանքի։
Թվում է՝ աղջկա ճակատագիրը որոշված է՝ դատ, դատավճիռ, բանտ։
Գիքրը կը պատմէ բարձրագոյն դասակարգին պատկանող մարդոց տարբեր կեանքերուն մասին։
Անոնք կը մրցին մենախաղերու մէջ, զուգախաղերու մէջ եւ խառն զուգախաղերու։
Երկար չէ տեւած քահանայական կեանքը։
Երկար ու յամառ աշխատանքներէ ետք ան գտած է մետաղէ տառեր ձուլելու եղանակը։
Կարող են լինել սահմանափակումներ նաև տոկոսադրույքների, ժամկետների և այլ գործոնների վրա։
Անոնք կը պնդեն, թէ անիկա փաստուած է «ականատեսներու վկայութիւններով եւ տեսագրութիւններով»։
Անգամ մը լսեցի, որ ծնողներս շաբաթ օրը ձայնասփիւռ կը լսէին եւ կոտրեցի զայն։
Ձմրան չի սառիր։
Շրջան մը զբաղած է նաեւ շարժուն կեանքի լուսանկարչութեամբ, լուսանկարելով այլազան պահերու ամենագեղեցիկ վայրկեաններ։
Հարցը կը մեծնայ ու կը դառնայ բուռն կռիւի պատճառ։
Աստղը եւ մուրճն ու մանգաղը կը գտնուին դրօշակին բարձրագոյն ձախ բաժինը։
Վիճակ կը քաշուի եւ անոնցմէ մէկը շրջանակին կեդրոնը կը կանգնի։
Աստղը եւ մուրճն ու մանգաղը արդէն ինքնուրոյն կը ներկայացնեն համայնավարութիւնը եւ ընկերավարութիւնը։
Ծառեր եւ թուփեր են։
Անոնք կը շարժին վեր վար ստոծանիի շարժումներուն հետ, շնչառութեան ընթացքին։
Ներկա են գտնվել յոթ հոգի, այդ թվում՝ պարտված նախկին քաղաքապետը և նրա եղբայրը։
Հէրին կը կոչուի այդ խաղերուն յաղթողը եւ իրեն կը պարգետրուի մեծ գումար մը։
Անոնց կը միանան օտար լուծէն փախած սակաւաթիւ ընտանիքներ։
Քարոզ կը կոչուի նաեւ եկեղեցիի խորանէն հոգեւորականի՝ ժողովուրդին ուղղուած խօսքը։
Անոնք կը ստանան նաեւ սեփականութիւն ունենալու իրաւունք։
Անիկա կը պատահի որեւէ մէկ տարիքի եւ երկու սեռերու մէջ, առանց խտրութեան։
Անիկա կը պատահի որեւէ մէկ տարիքի՝ մանկութեան շրջանէն մինչեւ չափահասութիւն եւ տարեցութիւն։
Մայրը եւ կրտսեր քոյրը եւս բարձրորակ երաժիշտներ են։
Անիկա կը պատահի որեւէ տարիքի, առանց խտրութեան գոյնի եւ սեռի։
Մերին իր առաջին երեխան էր։
Բերդը կը գտնուի քաղաքի կենդրոնը։
Զարան կը գտնուի գնումի զբոսավայրերու մէջ եւ աշխարհի ամենայայտնի թաղերուն մէջ։
Միջին եւ ներքին ականջի, ինչպէս նաեւ գանկային ախտապատճառներով յառաջացած արիւնահոսումը կը դարմանուի վիրաբուժական միջոցառումներով։
Կանաչ եւ կապոյտ գոյները մարդու կը զգացնեն պաղութեան եւ հանդարտութեան՝ կարմիրին հակառակ։
Քույր ու եղբայր արվեստը սովորել են իրենց հորից և աշխատել նրա արվեստանոցում։
Սիլաս կը հետեւի պզտիկին հետքերուն եւ գետինը մեռած կին մը կը տեսնէ ։
Զոյգը կը ստանայ ափամերձ տարածքներուն մէկ մասը՝ իբրեւ հարսանեկան նուէր։
Մասիա կը դառնայ քաթալան կառավարութեան ղեկավարը։
Անոնք կը խօսէին արաւերէն եւ չունէին գիր։
Ողերն ու կողերը բազմաթիւ են, գրեթէ միանման։
Անիկա կը փորձէր սահմանել հայ ժողովուրդը որպէս ժամանակակից ազգ։
Անոնք կը ձգտէին սահմանել պատրիարքին լիազօրութիւնները։
Անոնք կը կազմեն օքսիտներ, սուլֆիտներ, կարպոնատներ եւ այլ քիմիական միացութիւններ։
Հոգին իր հերթին բաժանվում է «մեծ բարի հրեշտակի» և «փոքր բարի հրեշտակի»։
Անիկա կը գտնուի ստամոքսին ետեւը։
Երկրի ու երկնքի մեջտեղում կանգնել է մարդը, և մարդու մեջ է խտացված մարդկությունը։
Հայրը կը զբաղէր ժամացոյցի առեւտուրով։
Գործի են դրվում կաշառքներն ու շանտաժը, հրկիզումներն ու սպանությունները։
Հասած էր բանակը ամրապնդելու հանգրուանը։
Վերին եւ ստորին աշխարհներու հակադրութիւնը առասպելական հակադրութիւններուն ամէնէն տիրականն է։
Անիկա կը պատահի առաւելաբար՝ ճնշուածութենէ, յուզական եւ զգացական խանգարումներէ եւ վախէ տառապող անհատներու մօտ։
Հյուն կը զբաղէր թիավարումով։
Անոնք կը մէկնին հիւրախաղերու եւ առաջուայ պէս համաշխարհային հռչակ ունին։
Կարսը կը հռչակէ թագաւորանիստ քաղաք եւ կը կառուցէ եկեղեցի։
Անոնք կը խորհին, որ ուրախ պիտի ըլլան, եթէ կշիռք կորսնցնեն։
Գիւղը կը մեծնայ, նոր առանձնատուներ կը շինուին մօտակայ բլուրներու վրայ։
Ուստի նա փորձում է նրանցից խլել նախաձեռնությունը և ինքը դառնալ հեղինակ։
Հազիւ թէ պատառիկ մը կը մնար ինծի ... ։
Հաճախ նա մտածում էր պարերին և պլաստիկային անտիկ նախատիպին մոտեցնելու մասին։
Անոնք կը յաջողին երեք օր դիմադրութիւն ցոյց տալ, իսկ ետքը կը ձերբակալուին։
Հթիռը կը հետեուի բարդ հետագիծի եւ այսպիսով ավելի կը բարդանայ իրէն արգիլէլը։
Կրկէս կը կոչուին նաեւ կրկէսային ներկայացումներու համար նախատեսուած շէնքերը։
Անոնք կը նուագեն միայն մէկ երգ երբ ոսկիկանները կը ստիպեն անոնց կեցնել իրենց հաներգը։
Անոնք կը պատահին որեւէ մէկ տարիքի, բայց առաւելաբար՝ միջին տարիքի անձերու։
Անիկա կը փափաքէր աւելի մեծ տարածքներ վերապահել՝ նոր նախագիծերու համար։
Անիկա կը յաջորդէ պրոնզէ դարուն։
Հայրն ու եղբայրը ունեին առևտրային ընկերություն։
Լոյսի ու ստուերի շնորհիւ վարպետը կարողացեր է նկարին կենդանութիւն տալ եւ ստանար երկու կերպարներ։
Կէյթց կը հիյանար գործիքով եւ անոր կարողութեամբ գոտերը կատարելու կատարեալ ձեւով։
Կրծքի եւ ոտքերու մկանները լաւ զարգացած են։
Այսօր ալ մածունի ստացման՝ մածուն մերելու եղանակը նոյնն է, ինչ հազարամեակներ առաջ։
Ֆիլմը կը նկատուի անգլերէն գրականութեան ամէնէն յաջող ֆիլմերէն մէկը։
Զատիկ կը նշանակէ ազատութիւն եւ այդ օրը կրկնակի ազատութեան օր է։
Սիպիլ կը նշանակէ հեթանոսական դարերու աստուածուհի։
Աշոտը կը մահանայ ճակատամրտին։
Անոնք կը ծառայեն հասարակութեան ու սովորաբար ունին ոչ առեւտրային օրինական կարգավիճակ։
Աղքատ եւ հասարակ սարակինոսները, ինչպէս նախկինին մտան քաղաք իրենց բարիքները վաճառելու։
Ասոնք կը վայելեն համաշխարհային, ամերիկեան եւ եւրոպական բարեկարգեալ եկեղեզիներու բարոյական թէ նիւթական նեցուկը։
Անիկա կը կարօտէր բարեփոխումներու եւ պատշաճեցումներու։
Անոնք կը զբաղէին անասնապահութեամբ, երկրագործութեամբ եւ արհեստներով։
Մարդը իր հոգեւոր առաւելութիւններով ստեղծուած է թագաւորելու համար։
Անոնք կը կարծէին, որ այն հակակղերական է եւ կաթողիկէներու իրաւունքներու տեսակէտէն ճնշում։
Զաւակ չէ ունեցած։
Շոփէն կը համարուի «ռոմանթիք երաժշտութեան» մեծագոյն վարպետներէն մէկը։
Անիկա կը զարգանայ եւ կը ծաւալի կամաց կամաց։
Տանկը կը տարածուի եւ կը փոխանցուի վարակուած անձէ մը առողջ անձի մը մժեղներու միջոցաւ։
Պէքոֆ կը հրահանգէ որ իր զինուորները անխնայ կրակեն հայ մարտիկներուն վրայ։
Երեքն ալ հրաժարած են իսլամութիւն ընդունելու առաջարկէն։
Բացած են դպրոցներ եւ գրադարաններ։
Հայրն էլ տառապում էր ալկոհոլիզմով։
Անոնք կը փոխադրեն այս մանրէները առողջ մարդու մը մորթին վրայ։
Ասոնք կը հակազդեն հինգ տեսակ ազդեցութիւններու՝ ճնշումի, հպումի, տաքի, պաղի եւ ցաւի։
Անոնք կը բաժնուին եօթը խումբերու։
Նոյնը կը վերաբերի նաեւ հրացաններու եւ փամփուշտներու թիւերուն։
Ժահրը կը հարուածէ միայն մորթի մակերեսը, անիկա մարմինին մէջ չի տարածուիր։
Ուէսթ կը համարուի բոլոր ժամանակներու ամէնէն շատ ձայնասկաւառակ վաճառող արուեստագէտներէն մէկը։
Վանքը իր անընդմէջ գործող դպրոցով շարունակած է մնալ իբրեւ կրօնական եւ մշակութային կեդրոն։
Մարդը կը հռչակուի տիեզերքի կեդրոն, բնութեան մաս եւ բնութեան կատարեալ ստեղծագործութիւն։
Թուզը կը համարուի ամենահին մշակուող բույսերէն մէկը, ըստ որոշ տվյալներու՝ հաւանաբար ամենահինը։
Տէմին իր ասպարէզի ընթացքին մասանկցած է բազմաթիւ շրջագայութիւններու եւ ունեցած է բազմաթիւ յաջողութիւններ։
Յաճախ կը բաղկանայ մարդկային թեւերուն նման աշխատող թեւերէ։
Ժորժն իր մարտական կարիերայի ընթացքում մարզվել է տարբեր մարզասրահներում գործող բազմաթիվ խմբերի հետ։
Արշակ իր նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրի ծխական վարժարանին մէջ։
Ասոնք կը գտնուէին նախնադարեան համայնական կարգերու քայքայման փուլին մէջ։
Նեղոս կը համարուի մարդկութեան քաղաքակրթութեան հիմնական «օրրաններէն» մէկը։
Ելակը կը կոճկուէր մետաքսաթելով կարուած կոճակներով։
Կարող են տպավորիչ կազմավորումներ առաջանալ, այդ թվում՝ տեռասներ, ստալակտիտներ, ստալագմիտներ և «սառած ջրվեժներ»։
Բերդը կը համարուի, ամբողջական օրինակ մը, պաշտպանուած զինուորական բերդերու։
Անոնք կը գործակցին ուր որ հարկ է։
Բարձր են գնահատվել նաև նրա կատարումները որպես մենակատար փողհար։
Անոնց կը բացատրէին այդ քայլը վերը նշուած աւստրական աւանդութեամբ։
Խաղին կը մասնակցին թէ՛ տղամարդիկ, թէ կանայք։
Օրերը կը հաջորդէին իրար, իսկ շուրջը միայն անծայր ու ամայի ովկիանոս էր։
Էդնան իր որդիներից երկար է ապրել։
Հալէպ կը տարագրուի կնոջը հետ, որմէ բաժնուելէ ետք... ցարդ կը մնայ անյայտ։
Անոնց կը փոխանցուի իսլամ կրօնքի սկզբունքները։
Լոկին կը համաձայնի օգնել, քանի որ կը ցանկայ վրէժ լուծել մօր համար։
Ինչու չի համընկնիր կարելի է միայն կռահել։
Անոնք կը ծանօթանան իրարու ու շուտով կը դառնան լաւ ընկերներ։
Ուշիմ եւ աշխատասէր պատանի մըն էր ու մասնաւոր յատկութիւն ունէր լեզուներ սորվելու։
Տունը իր հիւրընկալ յարկին տակ բազմաթիւ հոգեւորականներ եւ մտաւորականներ ընդունած է։
Կղզին կը յատկանշեն անբերի հողերը եւ ջուրի սակաւութիւնը։
Անիկա չի փոխարիներ ազգային քայլերգները, այլ կը միտի բնորոշելու անոնց ընդհանուր միասնականութիւնը։
Անիկա կը յառաջանայ զանազան հիւանդութիւններու կամ ախտապատճառներու հետեւանքով։
Յաճախ կը մատուցուի պաղպաղակի հետ։
Անոնք կը տեղաւորեն մանրէները բացօդեայ ձգուած կերակուրներու եւ հեղուկներու վրայ։
Շատեր կը վարակուին անհոգութեան հետեւանքով՝ պատահական սեռային յարաբերութեան ընթացքին։
Անիկա կը յառաջանայ ընդհանրապէս մաղձալեարդային բորբոքումէ մը ետք եւ մեծ քանակութեամբ ալքոլի սպառումով։
Գոյժը կը հաղորդուի արուեստագէտի դիմատետրի հաշուէն։
Արշտա կը պատրաստեն, բացի հայերէն, արեւելքի որոշ ժողովուրդներ։
Ֆիլմը չի պահպանվել։
Ֆիլմը չի պահպանվել։
Երբեք չի ամուսնացել և երեխաներ չի ունեցել։
Նորէն կը վերադառնայ իր ծննդավայրը։
Միայն թե ճակատագիրը այլ կերպ է դասավորվում։
Առածի ու ասացուածքի միջեւ կայ ե՛ւ նմանութիւն, ե՛ւ տարբերութիւն։
Անոնք կը հաստատուին անտառին մէջ ու նաւուն մնացորդներով կը շինեն իրենց խրճիթը։
Վերևի աջ անկյունում նկարիչւ դրել է այդ երգի նոտաները և երկու տող։
Անիկա կը խորհրդանշէ արցախեան հողին եւ ժողովուրդին արմատներուն միջեւ արիւնակցական կապը։
Վանքը կը ներկայացնէ գթմբեթաւոր բազիլիկա։
Ծածկը չէ պահպանուեր։
Պահքը կը հիմնաւորուի «մարմնի հանդէպ հոգւոյ առաջնայնութեան ուսմունքով»։
Երբեմ կը պատարաստուի մի քանի միսի տեսակ ապակեայ ամանի մը հաւաքելով։
Տհոլը կը նուագակցուի գրեթէ բոլոր երաժշտական գործիքներու հետ։
Անոնք կը ներկայացնեն գրողի ուսումնառութեան տարիները, զինուորական կեանքը, գրական բեղնաւոր գործունէութիւնը։
Անոնք կը սիրահարուին իրարու։
Կարող են օգտագործվել մուրաբա պատրաստելու համար։
Սիրով ու քահանայական կոչումի գիտակցութեամբ կապուած է իր հօտին, առաջնորդին եւ եկեղեցւոյ։
Որտեղ ան սեփականատեր փորձերու եւ տեսություններու եւ հայտնագործություններու հետ կապված ֆիզիկականի։
Շփվել ու ընկերություն է արել մի շարք ջազային երաժիշտների հետ, նկարահանել է ջազ։
Գրեթէ իր յօրինումները հրատարակուած են եւ արձանագրուած են։
Կռվել էր ավստրիացիների հետ։
Յաճախ կը կազմակերպուէին «նրբակիրթ» պալատական խրախճանքներ, որուն ընթացքին պարարուեստին հմուտ պալատականներ կը մասնակցէին ներկայացումին։
Նրանք էլ ընդհատակայիններին մատնել են գեստապոյին։
Ասում են, որ նա հաճախում էր դպրոց ՝ հագին ճապոնական հաքամա։
Թվում էր, թե այդ այրված հողի վրա կենդանի ոչինչ չի մնացել։
Իզուր չէ, որ զայն երբեմն կ՛անուանէին «քրիստոնեայ կղզի իսլամի ծովուն մէջ»։
Ասում են, որ կյանքի վերջին տարիներին սնվել է զուտ բուսական ծագում ունեցող կերակուրներով։
Հազար քմ. հաստութեամբ այդ ծածկոցը յատկապէս կազմուած է բորակածինէ եւ թթուածինէ։
Արշակ թգ.ը գործակալութեան եւ հազարապետութեան մեծամեծ պաշտօններու բարձրացուց այս տոհմը։
Հայրը հայ է, մայրը՝ գերմանուհի։
Ամառը տաք է, համեմատաբար խոնաւ։
Հայրը հայ է։
Մարկը վկա էր իր հոր գործին, բայց նրան մեղադրանք չէր առաջադրվել որպես հանցակից։
Արդէն ուշ էր իր սխալը զգալու եւ փախուստի դիմելու։
Աւելի ուշ ան կը համարուի իր բնագաւառի բացարձակ մեծութիւններէն մէկը։
Ավելի ուշ իր տուն է հրավիրել դերասանական վարպետության դասախոսի։
Երկու հաց են թխել թարմ աղացած ցորենից և տարել տաճար։
Ավելի ուշ նա լքում է ընկերությունը։
Զգալի թիւ կը կազմեն գիտական և մասնագիտական պարբերութիւնները։
Հայոց մէջ սա անունը գործածական է Ե դարէն մինչ օրս։
Գիւղի մէջ կը բացուին խանութներ, մի քանի սրճարան, պանդոկ։
Անոնց մէջ ան փառաբանած է հայ հերոսները, որոնք իրենց կեանքը զոհեցին հայրենիքի փրկութեան համար։
Նույն օրն էլ թողարկվել է երգի տեսահոլովակը։
Նկարի վրա նա պատկերված է դռներից մեկի մոտ։
Աւելի ուշ կը կառուցուին նաեւ մարզադաշտեր, հովոց, տպարան եւ օժանդակ շինութիւններ։
Աւելի ուշ երբ այս թաղերու բնակչութիւնը կը բազմապատկուի ,կը բացուին նաեւ այլ վարժարաններ։
Անոնց մէջ կան նաեւ քիչ քանակութեամբ գոլորշիներ, անազդեցիկ կազեր։
Անոնց մէջ շատ զգալի է վիպապաշտ մելամաղձութեան դրօշմը։
Ֆիլմը շատ մեծ հռչակ ստացաւ։
Երկու ժամ անց գիւղը շրջապատուեցաւ թուրք զինուորներու կողմէ։
Բակին մէջ կան բնակելի սենեակներ։
Ֆիլմը շատ մեծ ֆինանսական յաջողութիւն չգտաւ։
Ֆիլմը շատ մեծ յաջողութիւն չգտաւ, բայց բոլոր հնդկաստանը նկարագրեց անոր դերակատարութիւնը որպէս աշխոյժ դերակատարութիւն։
Անիկա շատ քիչ պարագաներուն կը պատահի չծխողներու մօտ։
Ավելի ուշ այդ անոմալիաները դարձել են մայրցամաքների ամպերի գոյության ապացույցներից մեկը։
Հաճախ այդ օրը կազմակերպվում են զանազան ցուցահանդեսներ և էքսկուրսիաներ։
Ավելի ուշ այս ենթադրութիւնը ապացուցվել է պարզաբանումներով։
Ֆիլմը շատ մեծ յաջողութիւններ ձեռք բերաւ։
Անիկա շատ բարդ եւ լուրջ բժշկական հարց մըն է։
Անոնց մեծ մասը կը գտնուի քաղաքին կեդրոնը։
Ասիոյ մէջ եղած են աշխարհի շատ վաղ քաղաքակրթութիւններ, որոնք կը զարգանային խոշոր գետերու շուրջը։
Անոնց մեծ մասը կը պահպանէ լատինական ծէսը։
Տարվա մեջ երեք ամիս շոգ է։
Իրենց մեծ մասն ունի յունարէն, մէկ մասն ալ՝ վրացերեն արձանագրութիւններ։
Երկու կին ծեսի համար բերում են այլ բաղադրիչներ՝ զոհաբերության թռչուններ և մայրու փայտի կապոց։
Յետոյ կու տայի ցանկը ապսպրանքիս, որուն մեծ մասը ուտելիք կ՚երթար ընկերներուս։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճանապարհին վրայ։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճանապարհին։
Անոնց մեծ մասը զոհուած է։
Մահէն ետք անոր գերեզմանը կը դառնայ սրբատեղի եւ ուխտագնացութեան վայր։
Նրանց մեծ մասը բնակեցված չէ։
Արեան մէջ անոր քանակական տատանումները կտրուկ ձեւով կը կատարուին։
Նույն օրը ծանր վիրավորվեր է ահաբեկչական գործողության հետեւանքով։
Դրանց մեծ մասը մուսուլման հեղինակների հայտնի գործերի ներկայացումն է եբրայերենով։
Ավելի ուշ նրան ներկայացվել է ձերբակալության ժամանակ դիմադրություն ցույց տալու մեղադրանք։
Քունի մէջ մարդ ընդհանրապէս չի փռնգտար։
Դրանց մեծ մասը հիմնականում մնում են անպաշտպան։
Դրանց շատ դժվար է գտնել բնության մեջ՝ իրենց փոքր չափսերի պատճառով։
Կիսով չափ վրացի է, մեկ չորրորդով՝ ռուս և մեկ չորրորդով՝ հայ։
Թեպետ այս մասով ևս կան տարակարծիքներ։
Բառին մէջ յաճախ կը լսենք «է», բայց կը գրենք ե (նետ, պետ, շեշտ, շերտ)։
Տումի մէջ առկայ են հանքային ջուրերու պաշարներ։
Ասիկա շատ հեռու չի համարուիր աստղախումբի մը հետ դրացնութեան տեսակէտէն։
Նրանք նաև նշում են, որ նա լինելով կալվինական կարող էր այդ հապավումը վերցնել այդտեղից։
Նրանք նաև պնդել են, որ անտեսանելիության հասնելու մասոնական մեթոդ են սովորեցնում։
Գինին շատ ուժեղ էր, բայց տեղացիներու համար այդ շատ հաճելի ըմպելիք էր »։
Նույն օրն ավելի ուշ նա հրապարակել է մի փոքր հատված իր սպասվող երգից։
Հռոմի մէջ աւելի ուշ անոր աշխատանքները վերանկարուած են՝ կորսցնելով իրենց որակը։
Նույն օրն ավելի ուշ երգիչը հաստատել է ստեղծագործության առկայությունը, երբ ներկայացրել է ալբոմի երգացանկը։
Անոնց մեջ կային հայ անուանի մտաւորականներ ու նշանաւորներ։
Երկու հայ կիներ գաղթի ճամբուն վրայ կը գտնեն ձեռագիրը եւ կը վերցնեն իրենց հետ։
Այդկէ ետք հայրը որդուն կը տեղափոխէ աւելի յայտնի խումբ։
Ավելի ուշ նրանք բերման են ենթարկվել ոստիկանության կողմից, բայց շուտով ազատ են արձակվել։
Լոնգը շատ ուժեղ հակում սեքսի նկատմամբ։
Գիւղի մէջ ապրած ըլլալով եւ իբրեւ մշակներու զաւակ, կը սորվի բոյսեր գտնել եւ զանազանել։
Աւելի ուշ վանքը նշանաւոր եղած է իբրեւ գրչութեան կեդրոն, դպրանոց, երաժշտանոց եւ ուխտատեղի։
Գաղթի այդ ալիքն ընդգրկեց ինչպես մահմեդական, այնպես էլ եզդիական քրդերին։
Ավելի ուշ ժանրը վերածվեց ռոմանտիկ նկարչության գործիքի, ինչպես, օրինակ, հայտնի դարձած ավերակների տեսարանները։
Աննան այդ դէպքը կ՛ընդունէ որպէս վատ նախանշան։
Անոնց մէջ ջուրի խտութիւնը այնքան փոքր է, որ այդտեղ յայտնուած նաւերը վայրկենաբար կը սուզուին։
Ավելի ուշ գիրքը թարգմանվել է բուրյաթերեն։
Ունին վառ գոյնի գունաւորում։
Ունին մեծ գլուխ, սուր դունչ, հզօր, հնգամատ թաթեր։
Ունէր վեց զաւակ։
Երկու կես հացերը և կես բաժակ գինին ներկայացվում է որպես սուրբ կերակուր։
Անոնց ոճը յուզիչ է։
Ավելի ուշ երեքին էլ բաց են թողել։
Նրանք նաև հանդես են եկել որպես ճապոնական բանակի մեկնաբաններ։
Նրանք նաև սկսում են պարել և կիթառ նվագել։
Նրանք նաև գնեցին իր ստորագրությամբ մեկ միլիոնից ավել վարդագույն թղթադրամներ։
Ավելի ուշ շրջանի նրա գործերը չեն պահպանվել։
Մահէն ետք մասամբ լոյս կը տեսնեն մամլոյ մէջ (վէպ, օրագիր)։
Հաճախ դրա հումքը հավի միսն է, ձուկը, ինչպես նաև ծովամթերքը։
Ավելի ուշ բիստրո բառը կարող էր նշանակել նաև այդպիսի ձեռնարկի տեր։
Աւելի ուշ հայերը սկսած են աչքի ընկնել նաեւ առեւտուրի ասպարէզին մէջ։
Խրիմի մէջ առաջին հայերը յայտնուած են Ը. դարուն։
Պակտը այս բառերի լիարժեք իմաստով միութենական պայմանագիր չէր։
Այդկէ ետք քաղաքը վերածուած է մէկ սովորական գիւղ։
Գաղթի հետ միասին տարածուած զգեստը երկար ժամանակ պահպանուեցաւ նոր բնակավայրերուն մէջ։
Քակած էին արծաթէ կանթեղները եւ ոսկեզօծ արծաթէ աշտանակները, որոնք կը դրուէին խորանին երկու կողմերը։
Անիկա մեր մարմնի գեղեցկութեան հայելին է։
Աթենն այն ժամանակ (մինչեւ երկրաշարժն ու ջրհեղեղը) մեծ եւ աներեւակայելի բերրի երկրի կենտրոնն էր։
Մարդը նախ տեսնում է մեծ ընդհանուր ձև, ապա նկատում դրա մանրամասները։
Նրանց մեջ սկսվում է սիրային եռանկյունի, սակայն շուտով ամեն ինչ փոխվում է։
Նրանք շատ հանգիստ և խուսափող թռչուններ են։
Աւելի ուշ խորացած է հայկական մշակութային կեանքին եւ մթնոլորտին մէջ։
Ավելի ուշ պարզվել է, որ այդ ընկերության գործունեությունը ֆիկտիվ էր։
Արդեն վաղ տարիքից նա իր ապրուստը վաստակում էր նկարչությամբ։
Վերջը այդ տարուայ ան ամուսնացաւ եւ սկսաւ արտադրելու ցուցադրութիւններ ապրելու։
Նրանք շատ ժամանակ են անցկացնում միասին և գիտեն, որ միմյանց պետք են։
Նրանք նաև հերքում են տղամարդկանց ինստիտուցիոնալացված արտոնությունները և տղամարդկանց համարում են անապահով՝ կանանց համեմատ։
Աւելի վաղ ամսաթիւ կամ փաստեր ոչ մէկուն կողմէն դեռեւս չեն ներկայացուած։
Ականի վրա կրակելը շատ վտանգավոր էր, քանի որ նավերը շատ մոտ են գտնվել։
Առանց այս նախդիրի չկա բացառական հոլով։
Ավելի քան երեսուն տարի կատարել է դպրոցի տնօրենի պարտականությունները։
Աւելի քան երեսուն երկիր ալ այդ տօնը կը նշէ այլ օրերու։
Ավելի ուշ որոշվեց երկու օբյեկտի համար կառուցել մեկ շենք։
Թևիսի վեց վեպերից երեքն էկրանավորվել են։
Ուրիշ շատ կարեւոր բանալի մը կրթական յաջողութեան մշտական մարմնային թեթեւ մարզանքն է։
Այսօր այդ պանդոկի տեղում բանկ է։
Յուղի վրա հիմնված կավերը պատրաստվում են յուղերի, մոմանյութերի և կավե հանքանյութերի տարբեր համադրություններով։
Գետնի տակ գտնուող արձակման կայաններ ունի եւ ճանապարհային բջջային պալիստիկական հրթիռ է։
Բոսխի մոտ բազմիցս հանդիպում է այս ձևաչափը։
Բոլոր այս դէպքերը նպաստեցին ամրապնդելու եւ քաջալերելու հայկական վերածնունդը։
Ավելի ուշ օրենքով ամրապնդում է այդ արգելքները։
Ավելի ուշ քանդված զանգակատան փոխարեն վերացված վանքի տարածքում կառուցվում է մի փոքրիկ փայտե զանգակատուն։
Վանայ լճի աւազանի գաւառներուն մէջ կը նկատուէր կանացի զգեստներու երկու համալիր։
Օդերի վրա կամուրջ անցկացնելու պահին ռմբակոծությունից խափանվել է էլեկտրականությունը։
Աւելի քան երեսուն ուսանողներու նպաստ տրամադրած է համալսարանական ուսման համար։
Ավելի ուշ մրգերով նատյուրմորտը տարբերվել է վառ լարված կոլորիտով և սուր հորինումով։
Շաբաթ օրը կրթական հաստատությունները որոշել են դասեր անցկացնել նույնիսկ չնայած հեռակա ուսուցման ռեժիմներին։
Դրանք էին ֆովիզմը, էքսպրեսիոնիզմը, կուբիզմը և ֆուտուրիզմը։
Հազիւ վեց տարիներ։
Ասոլի վրա ծիծաղում է ամբողջ գյուղը, բայց մի օր նրա երազանքը իրականություն է դառնում։
Ավելի ուշ ընտանիքը մի քանի անգամ տեղափոխվել է։
Էդիթը վաղ տարիքում էր կարդալ սովորել, և հիանալի հեքիաթասաց էր։
Մոկքի մէջ զարգացած էր խաղողամշակութիւնը, բամբակագործութիւնը, ձիթատու բոյսերու մշակութիւնը, մեղուաբուծութիւնը։
Էլենի այս պահվածքն այդ ժամանակ անսովոր էր։
Արյան մեջ չափազանց շատ գաստրինը (հիպերգաստրինեմիա) հանգեցնում է ստամոքսի պարիետալ բջիջների կողմից աղաթթվի գերարտադրության։
Անոնք մեծ ներդրում ունին արդիւնաբերութեան եւ գիւղական համայնքներուն կայուն զարգացման ընթացքին մէջ։
Ափերի ձևը սերտորեն կապված է տեղանքի երկրաբանական կառուցվածքի և գետերի գործունեության հետ։
Որքան լաւ ուսուցիչ այնքան ալ վարպետ մանկավարժ էր եւ հոգեբան։
Ավելի քան քառասուն հոգուց բաղկացած բրիգադը հասել է աշխատանքի բարձր արդյունքների։
Նրանց տան նկուղում հիմնվել է ձայնագրման ստուդիա։
Այսօր այդ թաղամասը շրջանիս ամէնէն բազմամարդ թաղերէն մին է։
Հողին մէջ ձմեռուան թողնելու պարագային գարնանը գլուխի միջուկը կը սկսէ զարգանալ։
Կային նաև ազդրային փաթաթաներ, որոնք արտաքնապես նման էր ժամանակակից ներքնազգեստին։
Վայրի ոճի գրաֆիտին հիմնականում գրություն է։
Այսօր այդ ամսաթիվը համալսարանի պաշտոնական տոնն է։
Հոլթը նաև հեղինակել է վեպեր։
Աւելի քիչ տարածուած է անկիւնի երկու կողմերով նշանակութիւնը։
Վայրի ոճը համարվում է գրաֆիտիի շատ բարդ ձև, որը հասանելի է միայն իսկական արհեստավորներին։
Ավելի ուշ թողարկվել է տեսահոլովակի տարբերակը երգի պարային տարբերակի համար։
Իրմով նոր դարաշրջան մը կը բացուի աշխարհաբարի եւ գրական աշխարհայեացքի հայացման առումով։
Անոնց կից շինութեան մը մէջ կը գտնուին չորս տապանաքարեր։
Իրմով նոր դարաշրջան կը բացուի աշխարհաբարի եւ գրական աշխարհայեացքի հայացման առումով։
Գիրքը մեծ պահանջարկ էր վայելում անգլիական հանրության շրջանում։
Ձմեռը հոս երկարատեւ ու խստաշունչ է, ամառը՝ զով, կարճատեւ։
Նրանց մոտ պահպանվել են տոհմատիրական հարաբերությունների մնացորդներ։
Կարսի մօտ քաղաքներն են. ։
գրեթե մեկ տասնամյակ տևող երկու կարտելներում ։
Հողին մէջ բորակածնի պակասը կը լրացուէ բորակածնի շրջապտւյտի շնորհիւ։
Վէպին մէջ ընդգծուած դրական եւ բացասական ազդեցութիւններով։
Աւելի ուշ գաղափարին միացան այլ անձեր, ոչ առեւտրային կազմակերպութիւններ եւ համացանցային նախագիծեր։
Վահան դեր կ՚ունենայ ներքին այդ վէճերու հարթումին եւ փարատումին մէջ։
Անիկա մեծ խաչագմբէթ եկեղեցի մըն է։
Ավելի ուշ առևտրային տարածքի մուտքի մոտ հայտնաբերվել է ևս մեկ պայթուցիկ սարք։
Նույն օրը հուշագիրը առաքվեց այրիացած թագուհուն՝ պարենի հետ միասին։
Նույն օրը հուշագիրը առաքվեց այրիացած թագուհուն՝ պարենի հետ միասին։
Ֆիլմի ութ հերոսներն առավոտյան արթնանում են սթափարանում։
Իրանի հետ պատերազմի արդիւնքով կործանուած տնտեսութիւնը զգացնած կու տար իրեն։
Աւելի ուշ աղացաքարը պտտեցնելու համար սկսան օգտագործել ջուրի ուժը, յայտնագործուեցաւ ջրաղացը։
Մյուս ութ անդամները փոխնախագահներ են ։
Ավելի ուշ ֆրանսիացի զինվորականները շրջապատել են նրանց։
Սրանք այդ խնդիրներից մի քանիսն են։
Էթելը ութ երեխաներից մեկն էր։
Մաշկի վրա թեփուկների տեղը կոչվում է ֆալիդոզ։
Ավելի ուշ համալիրում գտնվող բոլոր շենքերն արգելափակվել են, մուտքն ու ելքը արգելվել են։
Անիկա վաղ միջնադարու հայկական ճարտարապետութեան կարեւորագոյն կառոյցներէն է։
Ատիկա հայ ժողովուրդի պատմութեան մէջ մեծ իրադարձութիւն էր։
Գուցե դեռ բանաստեղծի կենդանության ժամանակ։
Այսօր այդ պարիսպները զբօսաշրջութեան վայրի վերածուած են։
Նրանք մեզ ներշնչեցին, որ կանայք կարող են և պետք է մեծ գործեր անեն»։
Ֆիլմը մեծ յաջողութիւն ունեցաւ։
Երկրի մէջ հաւասարապէս տարածուած են միջին բարձրութեան լեռները, բլուրային կամ սարաւանդային բարձրութիւնները եւ դաշտավայրերը։
Սկսած հին ժամանակներէ, վրացական գործիքներն են։
Աւելի ուշ օգտագործուած են ծառի կեղեւը, կենդանական մորթին, ձկան կաշին եւ այլն։
Ասկից զատ փոխանորդներն ալ պատճառ եղան, որ խնդիրը չարաշահութեան կերպարանք առնէ։
Թեթեւ այս ախտանշանները եթէ շուտով չանհետացուին, կրնան աւելի ծանր բարդութիւններու դուռ բանալ։
Միայն հայ պոլշեւիկներն էին, որոնք հրաժարեցան մասնակցելէ՝ գաղափարական անհամաձայնութիւններէ մղուած։
Այսօր եւս օգտագործուող անուն է։
Թերևս հին ժամանակներէն մարդիկ փափաքած են ստանալ որեւէ առարկայի իրական պատկերը։
Այսօր այդ տարանջատումը հիմնականում վերացել է, և «աստղագետ» և «աստղաֆիզիկոս» հասկացությունները դարձել են փոխարինելի։
Կղզու վրա գեղեցկություն է տիրում։
Անոնք մեծ ուշադրութեամբ ու հիացմունքով կ՚ունկնդրեն անոր իւրաքանչիւր խօսքը։
Անոնց մէջ առանձնայատուկ տեղ ունէր հնդկահայ գաղութը։
Դեռևս վաղ մանկությունից դրսևորել է մաթեմատիկական ակնառու ունակություններ՝ չորս տարեկանում մտքում բազմապատկելով քառանիշ թվերը։
Մայրը նաև պատմություններ էր գրում երեխաների համար։
Աւելի ուշ կազմաւորուեցաւ մուլտիպլիկացիոն դասարան։
Ավելի ուշ ոստիկանությունը նրանց բերման է ենթարկվել։
Անիկա այն հրատարակչութեան հասցէն էր, ուր լոյս կը տեսնէին անոր գիրքերը։
Նրանք նաև ուսումնասիրեցին կինոնկարների գործընթացի ազդեցությունը կանանց ներկայացվածության և սեքսիզմի պահպանման վրա։
Անոնք այդ խօսակցութիւններուն ուշադրութիւն չէին դարձներ։
Ավելի ուշ, նա սովորում է իրավաբանություն։
Անոնք էին, որ հայթայթեցին հազարաւոր ոսկիներ ու որոնց մատակարարութիւնը յանձնուած էր մասնաւոր յանձնաժողովի մը։
Ավելի քիչ, քան երկու տարի անց դարձել է ընկերության ավագ () փոխնախագահ։
Ավելի ուշ, նրանց պարտքերը և սամուրայների վճարները պետք է ընդունվեին պետության կողմից։
Ավելի ուշ, կրկին մենագրության մեջ, նա խոսել է ուռուցքների առաջացման վիրուսային գենետիկական տեսության մասին։
Շաբաթ օրը, կիները խմորեղէն կը թխէին, տղամարդիկ ուլ կը մորթէին։
Կ՛աճի չոր, քարքարոտ լանջերու, ժայռերու ծերպերու, աղուտներու, գետափերու, կաղնիի եւ գիհիի նոսրանտառներու մէջ։
Իրանը ցածր է և երկար։
Բանչը եղել է ոչ միայն որպես ունակ ուսանող, այլև որպես գերազանց խոսնակ և մարզիկ։
Հայրը եղել է տեղի միջնակարգ դպրոցի ուսուցիչ։
Վանքը եղած է նաեւ գիտութեան կեդրոն։
Հայրը եղել է հույն կիպրացի, մինչդեռ մայրը՝ բրիտանացի հրեա։
Հայրը եղած է վանեցի եւ յանձնակատար ծեփագործ արհեստաւոր աշխատա է։
Վանքը եղել է շրջանի հոգևոր և կրթական կենտրոնը։
Ոչինչ եղած է այդքան հասարակ՝ բայց հասանելի բոլորին»։
Մայրը եղել է սկսնակ կատարողների պրոդյուսեր ու մենեջեր, իսկ հայրը՝ կակղամորթերի մատակարար և գործարար։
Հայրը եղած է բամպակի եւ հիւսուածեղէնի վաճառական։
Իպսեն ծնած է հարուստ ընտանիքի մը մէջ։
Կոլոտ եղած է շինարար պատրիարք մը։
Վուդը գրել է մեծապես դիցաբանության, մոգության, ֆոլկլորի և կելտիկի պատմության մասին։
Մայրը եղել է դասախոս պոլիտեխնիկական տեխնիկումում, իսկ հայրը՝ նախագծային ինստիտուտի գլխավոր կոնստրուկտոր։
Մայրը եղած է ատանացի, իսկ հայրը՝ ուրֆացի։
Խմորը պետք է բարձրանա մեկ ժամվա ընթացքում, որպեսզի օլիբոլը դառնա բավականաչափ փափուկ։
Ասիկա ճիշդ է հայերէնի զոյգ ճիւղերուն համար, բայց աւելի եւս զգալի է արեւմտահայերէնի պարագային։
Իոսիֆ եղած է ընտանիքի հինգ երեխաներէն ամէնակրտսերը։
Հայրը եղած է սրնգահար օսմանեան բանակին մէջ։
Վագրը եղած է մարզական որսորդութեան եւ արդիւնագործութեան առարկայ (արժէքաւոր է մորթիը)։
Հայրը եղած է բարեգործ անձնաւորութիւն։
Հայրը եղել է ավտոբուսի վարորդ։
Հմուտ եղած է ֆրանսերէն լեզուին։
Ֆրիկը գրած է ժողովրդին հասկանալի պարզ ու յստակ լեցւով։
Գոլին ինքն է ղեկավարել ընկերության առևտրային ստորաբաժանումը։
Հայրը եղած է վաճառական։
Նըւէօ ծնած է երաժշտական ընտանիքի մէջ եւ ջութակի առաջին դասերը ստացած է մօրմէ։
Նրանք պետք է կարգավորեն ընդհանուր կենցաղը կղզում և պայքարեն ավազակների դեմ։
Սկզբը եղած է զինուորական բժիշկ։
Հայրը եղել է շոտլանդական պարային ակումբի ակորդեոնահար։
Մայրը եղած է փրոֆէսիոնալ մանտոլին նուագող, իսկ հայրը երգիչ եւ ուտ նուագող։
Հայրը եղել է համայնքապետ, մահացել է էլեկտրական ցնցումից։
Մայրը եղել է մանկաբարձուհի, հայրը՝ ուսուցիչ։
Մայրը ռուս է, հայրը՝ հայ։
իրենք եղած են ի մէջ այլոց բանակի հայթայթիչներ։
Հէրին երեք օր կը մնայ այդ բանտի նման սենեակին մէջ։
Ֆիլմը ցոյց կւ տար այս հիւանդութեամբ տառապող անձերուն հանդէպ հանրութեան ունեցած կեցուածքը։
Հայրը զինք կը մղէ աշխատիլ կօշկակարի մը քով՝ արհեստ սորվելու համար։
Զեւսը եկած էր անոր քով ոսկեայ անձրեւի տեսքով եւ յղացուցած էր անոր։
Ինչից հետո նա որոշ ժամանակ հանդես է եկել ։
Մոտիկ ափին մի քանի ստրաֆաժային կերպարներ են, աջ կողմում նավակների խորդանոց է։
Նկարը աչքի կը զարնէ սուր դիտողականութեամբ եւ նուրբ քնարականութեամբ։
Հետը՝ յոյն եւ հրեայ գերիներ, առաջինը ֆրանսերէնի թարգման եւ միւսը՝ հիւանդապահ։
Գանկի լայն եւ տափակ ոսկորները իրարու միանալով կը կազմեն խոռոչ, ուր կը գտնուի ուղեղը։
Ոմանք խփել են ապակու ամենածայրին, սակայն նույնիսկ այս հավաստիացմամբ չեն սողացել ապակու վրա։
Երկու տարի ալ հետեւած է մանկավարժական եւ հոգեբանութեան ճիւղերուն։
Աւելի ուշ՝ կը վկայուի իբրեւ երգահան եւ երաժշտագէտ։
Թանչը սուր եւ վարակիչ հիւանդութիւն մըն է։
Անիկա այժմ կը համարուի «ազգային յիշողութեան պահպանման եւ զարգացման ամենակարեւոր վայրերէն մէկը»։
Անոնք նաեւ կը ստանային շատ քիչ սնունդ։
Ուստի պէտք էր հրաժարիլ սոյն առաջարկէն եւ հրաժարեցաւ։
Ճոլին միշտ կը մեղադրէր հօրը՝ կնոջը դավաճանելու ու ընտանիքը ձգելու համար։
Փողոց ելած են բազմաթիւ մարդիկ։
Լոյսը մեզի կը հայթայթէ անհրաժեշտ ջերմութիւնը եւ ուժանիւթը։
Որքան կարճ են ալիքները, այնքան աւելի յաճախ կը հաջորդեն միմեանց։
Երկու տարի կը շարունակէ այս գործը։
Անոնք նաեւ կը պաշտպանեն մեր ներքին գործարանները։
Իբրեւ գօտի կը գործածէին բուրդէ գունաւոր կամ ճերմակ կերպասներ։
Անիկա իրմէ կը ներկայացնէ երեք հիմնական գրենական համակարգերու խառնուրդ։
Խորէն կարգ մը միարարներու հետ կ՛աքսորուի։
Հնում եղել են մագաղաթների, զարդերի, հմայական խորհրդանիշներով փորագրված կիսաթանկարժեք քարերի ու փայտե դաղդղանների տեսքով։
Բակէն ներս եւ մանկապարտեզի բաժիններուն կից կար նաեւ հայ արիներու հաւաքատեղին։
Կարգը եկած էր պարթեւներուն, որոնց հետ բախումը անխուսափելի դարձած էր։
Անիկա հեշտ չէ, ինչպէս կը թուի։
Երկու տարի անց ան մաս կազմած է խումբին հիմնական կազմին։
Երկու ամիս ետք կը վնասուի իր աջ ծունկնալ։
Անոնք ամէն տեղ կը գտնուին։
Երկու տարի անց նա հարձակման է ենթարկվել մի քանի տղամարդկանց կողմից։
Սիանը ունի շատ հին պատմութիւն։
Հոգին ցոյց կու տայ գերակայութիւն, ամբողջութեամբ, ազատօրէն կը տիրապետէ իր ցանկութիւններուն։
Գետին վրայ կան շարք մը կամուրջներ, որոնք շատ նշանաւոր են։
Քասախ գետի ձախ ափին գտնուած են խոշոր քարերով շարուած քանի մը տասնեակ դամբարանախցեր։
Այսօր խաղը բաց շուկա բերելու համար խաղի ստեղծողի ամենալավ ընտրությունը խաղային հարթակն է։
Էյսան ունի մեծ եղբայր։
Խոնավ հողի վրա նկարելը (որմնանկար) առանձնանում էր կատարման արագությամբ։
Երկու տարի անց մահացել է կինը, որը չի կարողացել համակերպվել վշտի հետ։
Երկու տարի ետք դասաւանդած է նոյն տեղը։
Երկու ամիս անց կառավարական ուժերը կարողացական նրանց ետ մղել։
Բժիշկ եղաւ հայ ընտանիքներու ամէնէն սիրուած բժշկական պարբերականը։
Անոնք կողմ էին վրիժառութիւններու եւ ֆիտայական շարժումներու դադարեցումին եւ միասնական պայքարի ծաւալումին։
Ունին կարճ պոչ, երկարամազ եւ խիտ մորթի, ինչպէս նաեւ գերազանց հոտառութիւն ու լսողութիւն։
Հասած մոշն ունի սև (սև մանուշակագույն) գույն։
Երկու տարի վերջ ալ կը մահանայ իր ամուսինը։
Բեմին վրայ չկայ ոչ մէկ աւելորդ զարդեղէն։
Իսլամ բառն ունի մի քանի իմաստ, բառացիօրէն կը թարգմանուի որպէս «հնազանդութիւն»։
Ասիկա ունի նաեւ այլ պատճառ. փոխուած է ուժերու դասաւորումը հայութեան մէջ։
Անիկա ունի նաեւ որոշ առարկայական յատկանիշներ։
Կղզին ունի նաւի տեսք։
Ոտքով էինք տուն գնում, քանի որ ավտոբուսներն այդ ժամին չէին աշխատում։
Շուրջ քսան տարի գործած է հոն, անդադար շարունակելով իր կրթական ու գրական աշխատանքները։
Ֆիլմը ծովի ափին գտնվող ռազմածովային ավիացիոն ուսումնարանի կուրսանտների մասին է։
Երկար ատեն անոր մահուան մանրամասնութիւնները անյայտ մնացած են։
Նկարի մութ ֆոնը թաքցնում է խաղարկվող սյուժեյի տեղը՝ սրահ, պանդոկ, կամ հասարակած տուն։
Անոնք միշտ ազատ ելումուտք ունէին պալատին մէջ ու քանի մը տուրքերէ բոլորովին ազատ էին։
Երկու տարի առաջ ամուսնացած էր եւ ունէր մանչ զաւակ մը։
Անդամ եղած նաեւ խմբագրական կազմին։
Արայի լեռը միւս լեռնաշղթաներուն հետ համեմատելով մեկուսի լեռ մըն է։
Կիներ նաեւ զիրար կը վարկաբեկեն, պատւոյ հարցեր արծարծելով։
Անոնք մինչ այսօր չեն յայտանաբերուած եւ կը գտնուին միջազգային հետախուզման մէջ։
Անոնք այժմ ունին երեք զաւակ։
Աթէնք ունի բարձր դիրք։
Երկու տարի յետոյ անոնք կը բաժանուին։
Զոյգը ունի երկու զաւակ։
Տարեց կնոջ դեմքը մտախոհ է և փոքր ինչ հոգնած։
Մինչև այժմ ստոյգ կերպով բնութագրուած չեն աւանդական բամբիռի արտաքին տեսքը և կիրառման եղանակը։
Նրանք չորս երեխա ունեին։
Նրանք միշտ դեմքի ֆիլտրեր են դնում միմյանց վրա, կարծում եմ այնտեղից է սկսվում։
Շուրջ քսան հազար հոգինոց բազմութիւն մը մասնակցած է՝ ազգային սուգի խորունկ արտայայտութեամբ։
Ամոլը ունի երկու զաւակներ։
Միջին չափի խմորի գնդիկները դրվում են վաֆլի պատրաստող սարքի մեջ։
Ջեյնը հինգ անգամ ամուսնացել է։
Անտոք բառն առանց հստակեցման կը նշանակէ ճիշտ այդ քաղաքը։
Արայի լեռը վերին երրորդական ժամանակաշրջանին հանգած հրաբուխ է։
Մայրը պիտի սկսէր մարդաբանութեան աշխատանքներուն։
Հերան նրան կուրծք է տվել, բայց երեխային հետ է շպրտել։
Մարտի ելքը որոշել է երկու գլխավոր հրամանատարների բախումը։
Անսին ունի մետաղի և փայտի վերամշակման արտադրություն, տեքստիլի և սննդի արդյունաբերություն։
Ստոյգ մահէ ազատած է անգլիական հիւպատոսին միջամտութեան շնորհիւ, անգլիական հիւպատսսարան ապաստանած ըլլալուն համար։
Ադամը միշտ այդպես է զվարճանում»։
Միայն բուն ամրոցն ու նրա հյուսիսարևմտյան ծայրամասում գտնվող մզկիթն են կանգուն մնացել։
Առանց բառի կարելի չէ խօսիլ կամ խօսակցիլ, մտքեր յաղորդել իրարու։
Ջորջը ազատ խոսում էր գերմաներեն։
Մինչև հիմա դատվել չեն կարող քրեական գործի կապակցությամբ»։
Երկրի վրայ մարդիկ նոյն լեզուով կը խօսէին։
Կային նաեւ չքաւոր խաւեր, որոնք կը զբաղէին արհեստագործութեամբ։
Անիկա ռուս արքայի երկրորդ յուշարձանն էր։
Արդեն ծանր հիվանդ լինելով՝ նա մինչև վերջ դպրոց է հաճախել։
Որպես խմբի անդամ՝ հիմնականում զբաղվել է քաղբանտարկյալների խնդիրներով։
Շուրջ հինգ հարիւր դասընթացքներ կը կատարուեն անգլերէնով նպաստելով միջազգային փոխանակումով ուսանողներուն։
Գիւղը ունի յարմար աշխարհագրական դիրք եւ մեղմ կլիմա։
Բոլոր կլոր որդերի, հոդվածոտանիների, ձկների, ձվաբջիջը ուղղակիորեն կապված չէ ձվարանի հետ։
Նրանց միջև սկսվում է սիրավեպ։
Երկու տարի ծառայել է հայկական հրաձգային դիվիզիայի առաջին գնդի հրետանային դիվիզիոնում, որպես հրանոթի նշանառու։
Լծակը պարզ մեքենայ մըն է, որ կը ծառայէ բեռ մը աւելի նուազ ուժով վերցնելու։
Լերան միւս կողմերը կան այլ քաղաքներ եւ գիւղեր։
Աւելի ուշ՝ քաղաքին տիրած են խեթերը։
Օգիեն որոշ ժամանակ սովորում էր նաև իրավաբանություն։
Շէնքը ունի անսովոր եռանկիւնի ձեւ, որ շախմատային նաւակ կը յիշեցնէ։
Լիմպա հացը հրաշալի համակցվում է ջեմի, դոնդողի և սերուցքային պանրի հետ։
Բոլոր երեք գոյները կ՚արտացոլեն երկրի պատմութիւնը՝ բրիտանական գաղութատիրական եւ մեծ մասամբ «եւրոպական» անցեալը։
Շուրջ երեք տարիներ պատասխանատու էր դպրեվանքի նոր սաներ արձանագրելու գործին։
Մահից հետո չմարդիկ վերականգնվելու բարձր ցուցոանիշ են ցուցաբերում։
Առանց որևէ գիտական փորձաքննություն կատարելու, գտնված առարկաները հանձնվեցին պահեստ։
Որպէս հիւր դասախօս, ան մասնակցեր է մօտակայ նահանգներու մշակութային ձեռնարկներուն։
Պակեթ հացը կտրատել, բայց ոչ մինչեւ վերջ։
Սոֆիա բառը յունարէն «իմաստութիւն» բառին լատիներէն հնչիւնական տառադարձումն է։
Մյուս մասը ներառում է համատեքստային նմուշներ, ինչպիսիք են բացառիկ հանդիպումների ընթացքում կատարված ձայնագությունների վերծանումները։
Ալոկն ունի իտալական և պորտուգալական արմատներ։
Աստծո վախը զգացվում է, քանի որ մարդը հասկանում է «վախկոտը սպասում է դատաստանին»։
Լերան վրայ ազատօրէն կը պտտին մանրակազմ վայրի ձիերը՝ նոյնպէս շրջանի յատկանիշներէն։
Նկարի ֆոնը ինքներեն կը ներկայացնէ պատ երկու կամարակապ պատուհաններով։
Ոմանք նրան անվանում էին «աղավնի» արտաքին քաղաքականության մեջ։
Նրանց միջև հակակշիռ կար։
Ժայռի վերի պատերուն վրայ ունի քանի մը փոքր խորշեր։
Ունէր նաեւ անբնական ձիրք կրթութեան համար դրամաշնորհներ ստանալու համար։
Մինչև հինգ տարեկանը ապրել է ազգությամբ գիլան տատիկի և պապիկի հետ։
Գիւղը ունի տեսարժան վայրեր եւ նիւթական մշակոյթի յուշարձաններ։
Կղզին ունի բազմաթիւ լիճեր՝ բնական թէ արուեստական։
Արդեն տվեք թագավորի դստերը, երբ սիրահարված եք, կարո՞ղ եք դա տանել նրա տակ։
Անոնք նաեւ յաղթեցին երկրորդ փուլին։
Երկու տարի շարունակ ակումբի ախոյեանութեան արծաթէ բաժակակիր դարձած է։
Որպես վրաց ուղղափառ եկեղեցու բարեպաշտ անդամ՝ նա յուրաքանչյուր մրցումից առաջ աղոթում էր եկեղեցում ։
Նրանց միջև փոխադարձ համակրանք է առաջանում։
Պալէի պարի հիմնական տեսակներն են դասական պարը եւ բովանդակային պարը։
Նրանց նենգ ծրագրերն իրագործելուն խանգարում է խորհրդային մարդկանց զգոնությունը։
Տէմին նաեւ յայտնուած է վերականգնողական կեդրոնի մէջ հոգեկան ծանր խնդիրներու պատճառով։
Նրանց երեք երեխաներն էլ մահացել են մանուկ հասակում։
Առանց փորձ ունենալու նա միանգամից մեծ հաջողությունների հասավ մոդելի բիզնեսում։
Արդէն երեք տարեկանին ան հեշտութեամբ կրնար դաշնամուր՝ նուագել իր լսած մեղեդին։
Տիրոջ խաչը ճանչնալու համար պատանի դիակ մը հերթով դրած է խաչերուն վրայ։
Անիկա տեղի կ՛ունենայ քիթին յետսամասը։
Բոլոր երեք մոծակների համար համախմբման սկիզբը մարդկային արյունն է։
Լևոնի օրոք էականորեն փոխվեց կայսրության պետական կարգը, զարգացավ իրավունքը։
Ավելի թեթև դեպքերում ֆագոֆոբը սնվում է միայն փափուկ և հեղուկ սննդով։
Անոնց գծած ճանապարհը սփիւռքեան գրականութեան նոր արահետ մը կը բանայ։
Առանց անոր հաւանաբար վիրաբուժներ պիտի չկարենային կատարել բարդ եւ խրդին գործողութիւններ։
Անիկա նաեւ կ՛ապահովէ զանգուածային լրատուամիջոցներու ու երաժշտական փառատօներու անդրադարձը։
Ունէր շքեղ զարդարանք։
Արփին մոլի կենդանասեր է։
Կրնայ նաեւ պարունակել թարմ, տապկուած կամ համեմուած բանջարեղէն, կանաչեղէն, պանիր եւ այլ բաղադրեալներ։
Նրանց մերկ մարմինները մասամբ ծածկված էին նախշերով զարդարված հագուստով կամ ծածկոցով։
Դարան մտած մոնկոլական զորամասը ճակատամարտի թեժ պահուն հարուածեց թիկունքէն եւ վճռեց մարտի ելքը։
Կիկան հոր՝ մահափորձից մահանալուց հետո դառնում է հարուստ մարդ։
Կիկան հոր՝ մահափորձից մահանալուց հետո դառնում է հարուստ մարդ։
Անոնք նաեւ շրջանցեցին ամերիկացիներուն թեւերէն եւ անոնց թիկունքին յայտնուեցան։
Որպես տեքս օգտագործում է ինչպես դասական, այնպես էլ ժամանակակից իրանական պոեզիան։
Աւելի ուշ՝ նախատեսուած է հայկական այդ եկեղեցին վերածել արուեստի միջոցառումներու կայացման վայրի։
Կղզին ունի կիսաձուաձեւ է։
Մայրը նրան դաստիարակել էր հոգ տանել նաև նրանց մասին, ովքեր չեն սերում ազդեցիկ ընտանիքից։
Ասոնք կարճ լռութիւններ են։
Միայն ճիշդ շնչառութեան ժամանակ է, որ մարդուն հիւսուածքները արդիւնաւէտօրէն կը գործեն։
Ունին սուր տեսողութիւն։
Ռադիո արտի աշխատանքների մեծ մասը արտադրվում է հատուկ գեղարվեստական ռադիոյի համար։
Անիկա նաեւ եպիսկոսանիստ քաղաք էր։
Անիկա անոր կարելիութիւն տուաւ պահ մը կանգնիլ ու խորհիլ։
Անդամ նոյն միաբանութեան։
Անդամ նոյն միաբանութեան։
Բոլոր չորս որմնանկարները ունին հեղինակային մակագրութիւն։
Հարած սերը կ՛օգտագործուի թխուածքներու, թարթերու և այլ անուշեղէններու մէջ։
Միւս՝ փոքր պետութիւնները, չունենալով իրագործելի հաւակնութիւններ, հարեցան այս կամ այն կողմը ինքնապաշտպանութեան նպատակով։
Ֆոնտը ունի առողջապահական, շինարարական եւ տնտեսական բմագավառներու մասնագետներէ բաղկացած հանձնախումբեր։
Գիրքը լայն ընդունելութիւն կը գտնէ հելլէն մտաւորականութեան մէջ։
Կտավն ունի այլընտրանքային երկու անուն ևս՝ «երեք որսաշնով» և «երկու որսաշնով» տեսակներ։
Ճաշից հետո արքայադուստրերը լոգանք էին ընդունում և, հնարավոր է, ցերեկային քուն մտնում։
Ճաշից հետո արքայադուստրերը լոգանք էին ընդունում և, հնարավոր է, ցերեկային քուն մտնում։
Միայն նման գործունեությունն է համարվում արդյունավետ։
Դանիա բառի ստուգաբանութիւնը միշտ բանավէճերու առարկայ դարձած է։
Պոեմն ունի գործողությունների ներքին զարգացում։
Էթնիկ խմբի ներկայացուցիչների թվաքանակը շատ արագ է աճել։
Մյուս երեք բանաստեղծությունները չեն պահպանվել։
Ջազից բացի, նա ունեցել է ակադեմիական երաժշտացանկ։
Բուռն գետը, բարձր ծառերը եւ ուղղաձիգ ժայռերը կը հեքիաթացնէ բնութիւնը։
Դանիա բառը, երկու քարերուն վրայ եւս, փորագրուած է տարբեր լեզուներով։
Աւելի առաջ, անիկա աղուաններու աշխարհին մէկ մասն էր։
Հայոց գիրը, այդպիսով, ունենալով աւելի քան մէկուկէս հազարամեակի կեանք, ամէնէն երիտասարդներէն մէկն է։
Կրիկի պարզ, մարդամօտ, կենսունակ արուեստը հուզած է ոչ միայն հայրենակիցներուն, այլեւ աշխարհի երաժշտասեր հասարակայնութեանը։
Աթոսի վրայ, վանականները կը շարունակեն իրենց վաղեմի առօրեայ սովորական արարողութիւնները կատարել, գործածելով բիւզանդական ժամացոյցը։
Կենաց ծառը, դիցաբանութեան մէջ, աշխարհի կեդրոնը կը խորհրդանշէ։
Արձակ գրքեր ։
Արձակ գրքեր ։
Վայրի ծաղիկ ։
Օսաքա ծանօթ է իր խառն արմատներով եւ ամջկոտ բնաւորութեամբ։
Ձմեռը երկար է եւ ձիւնառատ, իսկ ամառը՝ կարճ եւ զով։
Զեման ապրած է իր ուսուցչուհի մօր հետ։
Շագին հաճախ է բաց թողել դասերը՝ հարբած ժամանակ մորը խնամելու համար։
Իվանը գնում է նրա հետևից ու աղջկան գտնում տնից ոչ հեռու։
Քիքին ժխտած է այդ պնդումները։
Բնում դնում է մեկ սպիտակադեղնավուն ձու։
Շահած դրամը ի սպաս կը դնէ իր ուսման։
Ֆրանց ապրած է քանի մը սիրավէպեր, սակայն բնաւ չէ պսակուած։
Մայրը գրքեր է գրել հրեա երեխաների համար։
Գիրքը սկիզբ է դրել գիտության մասսայականացման և այդ թեմայով աշխատությունների շարքին։
Ամառը տևում է մարտի վերջին շաբաթից մինչև հունիսի կեսը։
Երգել սկսած է աւելի կանուխ, քան խօսիլ։
Գիրքը գրվել է երկու տարում։
Գիրքը լույս է տեսել հեղինակի միջոցներով։
Սքոթը դուրս է գալիս մեքենայից և սկսում է փախչել։
Պետին հազիվ է փրկվել մահից, և ջարդվել էր ոչ հարուստ ընտանիքի տեղաշարժի միակ միջոցը։
Մարդը կարող է դառնալ մասոն, այսինքն՝ անցնել ձեռնադրումը միայն ճիշտ հիմնված օթյակում։
Հասակ նետած է գրասէր ընտանեկան մթնոլորտի մէջ։
Անյան սկսել է աշխատել վաղ տարիքից, քանի որ նրանք ապրում էին ոչ այդքան հարուստ։
Էջում գրված է հետևյալ տեքստը։
Լևինը ծնվել է հրեական ընտանիքում, Վիլնյուսում։
Լցոնը կարող է բաղկացած լինել մեկ կամ մի քանի տեսակի բաղադրիչներից։
Անիկա ինկած է ժամանակի որոշման եւ օրացոյցներու կազմումին հիմքին մէջ։
Ուստի դժվար է նկարագրել դասական ճարտարապետության գործնեությունը ։
Կարլը ծնվել է գերմանացի հնավաճառի ընտանիքում և ութ երեխաներից մեկն էր։
Դիրքը կարող է պարունակել մեկ լեզվով տեքստեր (միալեզու) կամ տեքստային տվյալներ բազմաթիվ լեզուներով (բազմալեզու)։
Անքան ծնվել է լիբանանյան ուղղափառ ընտանիքում։
Գործը քննել է ֆրանսիական դատարանը։
Գիրքը գրված է յուրահատուկ կերպով, ընթերցողին առաջարկվում է հետևել գործողություններին տարբեր տեսանկյուններից։
Յետոյ սկսած է թատերակներու մէջ դեր ստանձնել։
Լերան տուած է երկրաբանական նկարագրութիւնն ու կտրուածքները։
Կիսատ թողած է համալսարանական կրթութիւնը, որ զբաղուի սիրելի գործով։
Գործը գնում է ամուսնալուծության։
Գրողը վստահ է, որ ինքը ռուսասկան հին կազակական տոհմի հետնորդ է։
Մաշան զգում է, որ իրենց ժամանակներում այդքան խոր ու ազնիվ մարդիկ չկան։
Ազնիւ մետաղ է, կը պատկանի անցումային տարրերու շարքին։
Տունը ամայի է, թեև ամենուր երևում են մարդկանց վերջին ներկայության հետքերը։
Դեմքը մթնել է, աչքերը՝ ընկել, իսկ երիտասարդ մարմինը՝ խեղաթյուրվել։
Դիակը նեխած է։
Դարեր անցած են եւ շատ բաներ փոխուած են, բայց արուեստի մէջ՝ գրեթէ ոչինչ։
Տունը կրակէ մը կը բռնկի, սակայն թաքաղին վնաս չհասած կը մառեն կրակը։
Նրանք սկսել են շատ ժամանակ անցկացնել միասին, հանդիպել երեկոյան և ուղեկցել միմյանց մինչև տուն։
Նրանք ամիսը մի քանի անգամ հանդիպում էին՝ քննարկելու վերջերս գրված աշխատությունները, փիլիսոփայական տարբեր հարցեր։
Ասիկա տեսակ մը աքսոր էր՝ զինք իբրեւ կասկածելի մեկուսացնելու համար։
Աղետի տարին իր հօտին հետ հոնկէ տեղահան եւ նահատակ։
Միայն երեքն են դուրս եկել ժայռի «եզրից»։
Երկու անգամ ալ թուրք հրամանատարը կ՚առաջարկէ ֆետայիներուն որպէսզի անձնատուր ըլլան։
Տանին կտածը կը գտնուի իր աջ ականջին ետեւը։
Նիքին դուրս են հանում խրճիթից, իսկ հորեղբայրը հեռանում է երկու բնիկների հետ։
Յաճախ անիկա կը կոչուի ծանրաշունչ եւ ազմ։
Նույն նշանն էր մտավոր հետամնացների, հոգեկան հիվանդների, անօթևանների, հարբեցողների, մարմնավաճառների և պացիֆիստների մոտ։
Մորթը աւելի կը հաստնայ շարունակ շփելով զայն եւ ճնշում բանեցնելով անոր վրայ։
Դրանք կարող են գրանցել գործողությունների, հորմոնների, քիմիկատների, դեղամիջոցների ազդեցությունը և էլեկտրական ակտիվությունը։
Անոնք փոխած են վանկերը, ձեւերը, հեքիաթներ յօրինած են, ընդ որուն՝ իրենց նմանութեամբ։
Ապրիք ուրախ ու երջանիկ, շրջապատուած՝ հարազատներով։
Երկու անգամ էլ թագավորը չի բավարարել նրա խնդրանքը։
Փօլիօ ժահրը կը հարուածէ միայն մարդ արարածը առանց տարիքի եւ սեռի խտրութեան։
Անոնք սկսած են եկեղեցւոյ եւ փոխնախագահի հետ կապուած փաստաթուղթերու տպագրութենէն։
Գլխու ոջիլը կը փոխանցուի անձէ անձ մազերու անմիջական շփումով։
Այսօր յաճախ կը հանդիպինք տօնածառի զարդերու, որոնք տարբեր պտուղներու տեսքով են։
Դրանք կարող են շփոթեցնել յուրաքանչյուրին, ով հետևում է դրանց զարգացմանը։
Ձայնը աւելի կը բարձրանայ, սակայն ոստիկանները ոչ մէկ բան կը նկատեն։
Նրանք նշված են շեղատառով։
Ասոնց միջեւ կը տեղադրուին աւելի կամ նուազ կանոնաւոր ձեւեր։
Որպէս թիրախ չէ մատնանշուած ազգային կամ կրօնական որեւէ խաւ։
Դրանք կարող են օգտագործվել վիրտուալ կամ լրացված իրականության, շտրիխ կոդի սկանավորման համար և այլն։
Ապագա գրողն իր մանկությունն ու պատանեկությունն անցկացրել է ծայրահեղ աղքատության մեջ։
Նրանք գնում են բնակարաններով, սակայն ոչ ոք չի համաձայնում բաժանորդագրվել ամսագրերի։
Նրանց թվում են պետանվտանգության կապիտանն ու «օտարերկրացի զբոսաշրջիկը»։
Նրանք պնդել են, որ համաձայնագրի ստորագրումը բանագնացների իրավասությունից դուրս է։
Հայրը բժիշկ էր, մայրը՝ համալսարանական գրախանութի սեփականատեր։
Սիլաս անմեղ էր։
Դրանց թվում էին «կենցաղագիրներ», նեոկլասիցիստներ, «բիդիերմայիստներ», երգիծաբաններ, հոռետեսներ, ցինիկներ, պոռնոգրաֆիստներ և ծաղրանկարիչներ։
Անիկա աւելի շատ կը պատահի կիներուն, քան՝ տղամարդոց։
Անոնք աւելի մեծ են տղամարդոց մօտ, քան՝ կիներուն։
Չաթալ օսկոր կայ քու սրտի մէջ ու չորս պլոճիկ։
Վերին մասին մէջ ունի փոսիկ եւ աչքեր։
Կղզիի ափերը ցած դիրք ունին, թոյլ կտրտուած, մակերեւոյթը լեռնային է։
Նրանք ունեն մեկ որդի։
Անոնք դուրս կու գային մրցավէճերու, հրապարակային ելոյթներու։
Անոնք ունին վեց զաւակ՝ չորս տղայ եւ երկու դուստր։
Ծնկին դրված ձախ ձեռքին ծխախոտ է։
Անոնք ունին մէկ դուստր։
Ատիկա ամենէ մէծ ջրաղացն էր ամբողջ երկիրին մէջ։
Այսօր գրեթէ մէկ միլիարդ մարդ սովի մատնուած է։
Նրանք կարող էին կազմվել չորս մրցակիցներից բաղկացած ցանկացած խմբից։
Շատեր արդէն իսկ հաշտուած էին անխուսափելիին հետ։
Անոնց միջեւ կան բազմաթիւ գիւղեր։
Արկղը պահել էին անբռնելի թալանիչները հերթական բանկի վրա հարձակման համար։
Անիկա աւելի շատ տղամարդոց մօտ կը պատահի քան՝ կիներու։
Երկու տարիի չափ ուսուցչութեամբ կը զբաղի յիշեալ վարժարանին մէջ։
Նրանց թվում կան խոսակցություններ, որ նա կնամոլ, հարբեցող և կրիպտոհրեա է եղել»։
ձյուն գրեթե չկա, բացառությամբ բարձրադիր մասերում։
Ուստի անդամ եղած է Հ.Մ.Ը.Մ.ի ընտանիքին՝ մաս կազմելով փողերախումբին ինչպէս նաեւ հետեւած մարտարուեստի։
Ծանօթ անուն եղած է իբրեւեւ դաշնակահար եւ մանրանկարիչ։
Բերդի շուրջ եղած է քաղաքատիպ բնակավայր։
Մեզմէ շատեր ամէն օր կ՛ունենան այս փորձառութիւնը, մանաւանդ՝ որոշ դիրքով նստելու եւ քնանալու ընթացքին։
Պարեր թվում եղել են ժողովրդական հունգարական, թաթարական, լեհական և այլն։
Էգերը աւելի փոքր են։
Նրանք ունեն երեք երեխա։
Նրանք ունեն երեք երեխա։
Նրանք ունեն չորս երեխա։
Նրանք ունեն երեք դուստր։
Շենքն ուներ խառը բարոկկո և ռուսական դասական ձևեր։
Երկու անգամ ծանր վիրավորվել է և բուժվելուց հետո վերադարձել է ռազմաճակատ։
Երկու անգամ ծանր վիրավորվել է։
Գիրքի հիման վրայ նկարահանուած է համանուն ֆիլմ։
Ունէր երկու քոյր։
Սևերի կոպիտ սխալ։
Նրանց համար դժվար է հասկանալ միմյանց, ավելի դժվար է նման պայմաններում արժանավոր մարդ մնալը։
Որպես կանոն կրում է կոտոշավոր մորթե գլխարկ, դեմքին նկարված է ամերիկյան դրոշը։
Գրեթե բոլոր տները և բազմաբնակարան շենքերը կառուցվել են նկուղներով։
Հայոց դարձը սկսած է քարոզչութեամբ։
Անոնք յաճախ գլխու եւ կամ ուղեղային խլիրդէ կը կասկածին։
Ֆորտէ ձայնի համար կը հարուածեն գործիքին մակերեսի կեդրոնին, բիանոյի համար՝ գործիքին եզրերքին։
Ֆիլմի ուժեղ կողմը նրա վիզուալ կողմն է, մասնավորապես գեղեցիկ բնապատկերները։
Նրանք ունեն երկու որդի և մեկ դուստր։
Արգամ սիրով յանցն առաւ ինեն եզած հրաւէրը։
Շուրջ երկու հազար տարի հայկական որդան կարմիրը եղած է աշխարհի ամենաթանկարժէք ու բարձրորակ ներկը։
Նրանք երկու երեխա ունի։
Նրանք ունեն երկու աղջիկ և մեկ տղա։
Ամրան վերջը արդէն իբրեւ կամաւոր կը մտնէ կիլմանսեգեան հրաձգային զօրաբանակը։
Նրանք ունեն երկու երեխա։
Սրանք ունեն նույն քանակի պատուհաններ եզրերում, մինչդեռ կենտրոնում երկու քառապատկված պատուհաններ են։
Նրանք ունեն երկու դուստր։
Սիրտը կրնայ ըլլալ եռախորշ (երկկենցաղներ, որոշ սողուններ) կամ քառախորշ (թռչուններ, կաթնասուններ, մարդ)։
Վաֆլե տորթի վերևի մակերեսը զարդարելու համար վրայից ցանում են վաֆլե փշուրներ։
Աւելի երկար աղման պարագային տեղի կ՛ունենայ խմորում՝ կաթնաթթուի ձեւաւորման գործընթաց։
Գիրքը լույս տեսավ եռալեզուՙ թուրքերեն, հայերեն և անգլերեն։
Ավելի թույլ ձևերի վերաբերյալ հետազոտությունը դրական փորձառական փաստեր է ներկայացրել հարաբերությունների համար։
Տենդը կրնայ ըլլալ ժամանակաւոր եւ կամ մնայուն։
Երկու մուտք ունի՝ արեւմուտքէն եւ հարաւէն։
Ակնայ լիճէն սկսող խողովակաշար առուներու ցանցը կը ջրարբիացնէընդարձակ արօտավայրեր։
Բլիթի թխման հիմքը հացահատկային թթխմորն է։
Անցած ալիքը հուզել է ծովը։
Երկու անգամ դարձել է երկրի մայրաքաղաքը։
Գրեթե ոչինչ հայտնի չէ այս տեսակի վարքի և սովորությունների մասին։
Նրանք վախով նայում են դեպի երկինք՝ աղերսանքով ու ձեռքերը վեր ձգած։
Կէսէն աւելի ճամբան կը զոհուին։
Յետոյ անոնք գաղտնի կը նշանուին։
Երկու տեսակ ժահրեր կը հարուածեն մարդու մորթը, բերանը, շրթունքները, աչքերը եւ սեռային արտաքին գործարանները։
Ուստի նրանք բղավել են։
Երկրի մյուս գետերի մեծ մասը համեմատաբար կարճ են կամ միայն սեզոնային բնույթ են կրում։
Ոմանց համար մարդու հետ սեռական կամ սերտ հուզական հարաբերությունները անհասկանալի են։
Աւելի յաճախ տարբեր սեռ ունեցող օրկանիզմները ֆիզիքապէս տարբեր են։
Անոնք իրենց գիրքին մէջ տեղադրած են նաեւ այդ երկիրներու մէջ ընդհանրացած ուտեստներու բաղադրատոմսերը։
Խոսել սկսող երեխան նրան պատահմամբ անվանում է «հայրիկ», ինչն ավելի է բարդացնում իրավիճակը։
Կտավի վերին մասում կապված են երկու եռանկյուններ՝ ձևավորելով լուսաստվեր։
Մյուս երկու պատերը սվաղված են եղել ամբողջ բարձրությամբ։
Զէնքի ուժով զանոնք հնազանդ պահելու փորձերը այլեւս չէին յաջողեր։
Ֆիլմը կլինի առաջին եթերաշրջանի շարունակությունը։
Երկու անգամ մրցանակ է ստացել երեկոյի լավագույն ելույթի համար։
Ֆիլմը գրքից վերցրել է բազում հնարովի պատմություններ՝ հյուսված մտացածին պատմվածքից։
Գինու գոտին գտնվում է գարեջրի և օղու գոտիներից հարավ։
Երկու անգամ ձախողած է համալսարանի ընդունելութեան քննութիւնները։
Նրանց մայրը մահացել է, երբ նրանք դեռ փոքր էին։
Ռիատի հայրը ալժերցի է, իսկ մայրը՝ մարոքքօցի։
Շենքը երկու հարկանի է։
Որպէս բժիշկ աշխատած է։
Իրենց բերած առօրեան եւ աշխարհը աւելի իրական են, իրենց աւելի մօտ։
Իրենց բերած առօրեան եւ աշխարհը աւելի իրական են, իրենց աւելի մօտ։
Գիրքը կրնայ ծառայել նաեւ իբրեւ դասագիրք համալսարաններու բնագիտական մասնագիտութիւններու ուսանողներու համար։
Որա՜կ տալու կոչուած քերթող մը և արձակագիր մըն էր, որ կանուխ մեռաւ ։
Մայրը երկար տարիներ աշխատել է ագարակում, այժմ ծառայում է որպես պահակ գյուղատնտեսական ձեռնարկություններում։
Արեան բարձր ճնշումն իջեցնող միջոց են սխտորը, հովվամաղախը, մորենին, ընկուզենին եւ այլն։
Նրանք իրենց հրեական ծագումը գաղտնի են պահել։
Կտավի հետին պլանում խրճիթներ են երևում, նկարի ձախ կողմում ծառի բուն է։
Նրանց մասին կցկտուր նշումներ կան միայն ձեռագրացուցակների մեջ։
Խռկալ բառին հայերէն հոմանիշներն են՝ խռնչել, խռմփալ, խռալ եւ խռլտալ։
Ջրիկն ունէր եկեղեցի։
Երկու անգամ ընտրուած է նախագահ։
Կայքի հիմքը ռուսական և խորհրդային անիմացիոն ֆիլմերի, ստուդիաների և հերոսների նավարկության տվյալների բազան է։
Ոմանք ունեն ընդամենը մի քանի դյույմ (մի քանի սանտիմետր) երկարություն։
Նրանց երկու որդիներն ու երեք դուստրերը բոլորը սերունդներ են ունեցել։
Դանիա միջին դարերուն կը դառնայ միասնական թագաւորութիւն։
Նիքիի հայրը հարբեցող եւ թմրամոլ էր։
Անոնց համար կառուցած են մեհեաններ եւ պաշտած են զանոնք։
Իրենք իրենց անվանում էին «պիլիգրիմներ»։
Ռապախ իբրեւ քիմիագէտ մեծ հռչակ հանեց այս արուեստին մէջ, որ բուն լուսանկարչութեան սկզբնաւորութիւնն էր։
Սիլլա տոհմի անկումից հետո քաղաքն աստիճանաբար կորցրեց իր նշանակությունը։
Անիկա կրնայ փոխանցիկ ըլլալ։
Բարիի հայրը իտալական ծագում ուներ, իսկ մայրը՝ հրեական։
Անոնք յաճախ ներմաճած կ՛ըլլան վահանգեղձին մէջ։
Զատկի տոնին հրեաները նույնպես բաղարջ են ուտում։
Երկար դարեր շարունակ համարուած է բազմաթիւ հրեաներու յոյսի եւ հաւատքի խորհրդանիշ, անոնց ուխտագնացութիւններու աղօթավայրը։
Վանքը ունէր բազմաթիւ գրչագիրեր, որոնք ստեղծած էին տեղւոյն գրչատունը։
Նրանք ունեն շերտավոր կառուցվածք։
Անիկա յաճախ տեսնուած հիւանդութիւն մըն է։
Սմբատ մեռաւ անժառանգ։
Տվյալ զենքը նշանակված է հատուկ նշանակության ջոկատների համար։
Հետին ֆոնին պատկերված է հովվերգական գյուղական բնապատկերը հովիվներով։
Որպես կանոն համարվում է, որ գոլիզմն ունի աջակողմյան ուղղվածություն։
անոնց գրեթէ անմիջապէս կը փոխարինեն նորերը։
Սրբոց օրերը նուիրուած են սուրբերու յիշատակին։
Կրնայ ըլլալ քառակուսի կամ կլորակ։
Գիւղը իբրեւ բնակավայր աւելի հին է։
Մինչև ֆիլմի ստեղծումը դիմակը լայն ժողովրդականություն չէր վայելում։
Մայրը ունէր հռոմէական ծագում։
Մայրը ունէր հռոմէական ծագում։
Փսարա կղզիի նաւատորմը ուշացած էր եւ չէր հասցած ճակատամարտին մասնակցելու։
Սերոբ սկսաւ ֆետայական օրէնքներ մտցնել հայդուկներուն մօտ։
Տալով նրանց կալվածներ, նա ցանկանում էր, որպեսզի նրանք հետևեին իր կտակին։
Երկու անգամ վիրավորվել է։
Երկու անգամ վիրավորվել է։
Իրիսը երբեք ամուսնացած չի եղել։
Բերդի ներսը պահպանուած են աշխարհիկ շէնքերու աւերակներ։
էպոլա ժահրի փոխանցումը եւ տարածումը օդի, ջուրի եւ ուտեստեղէններու միջոցաւ չի կատարուիր։
Սուրբ իւղին պատմութեան մէջ մանրամասն գրուած է նաեւ վանացս հիմնարկութեան վրայ։
Դրանք հաճախ տեղադրվում էին հարթակներում՝ անձի հանրային տեսանելիությունը բարձրացնելու համար։
Դստեր սուգը արտայայտող անոր բանաստեղծութիւնները կը համարուին այս տեսակի եւ մեր ժամանակներու լաւագոյն նմոյշները։
Անոնք կրնան հոմանիշներ ըլլալ, սակայն շատ պարագաներու կը լրացնեն զիրար։
Մի՞թե մարդը մեխանիզմով տիկնիկի տեսք չունի։
Հայոց արքան միաժամանակ վարչական բարեփոխումներ իրականացուց երկրին մէջ։
Վանքն ունէր ուղղանկիւն հատակագիծ։
Գագաթ տանող ճանապարհին հետազոտողները հայտնաբերեցին ինկերի զոհասեղանների հետքերը։
Էջերը ունին խորագիրներ, որոնք պարփակուած են զարդաշրջանակներով։
Քաղաք սկսեց ընդլայնվել, կլանելով մերձակա գյուղերը։
Ունեն ակտիվ ապրելակերպ։
Մայրը կրկին ամուսնանում է։
Բակէն ներս՝ ցայտաղբիւրի մը յայտնումը, կապուած է որեւէ նշանակալի իրադարձութեան մը հետ։
Մյուս լճերը համեմատաբար փոքր են։
Անոնք ունին հորիզոնական դիրք, կապուած են խռչափողի առաջամասին եւ յետնամասին։
Մոնեն գրեթե միտումնավոր կերպով խուսափում է ամեն տեսակի կանխամտածվածությունից։
Լիճին ջուրը յուսալիօրէն հրաթռչունները (ֆլամինկօ) գիշատիչներէն կը պաշտպանէ։
Տրդատ ունէր շինարարական աշխատանքներու ընդարձակ ծրագիր։
Վանքը չունի պատկերասրահ, գմբեթը հենված է վանքի քառակուսաձև կենտրոնական հատվածի չորս սյուների վրա։
Շաղիկ գիւղի բնակչութիւնը կը զբաղի անասնապահութեամբ, պտղաբուծութեամբ եւ երկրագործութեամբ։
Աւելի վերջը գործածուեցաւ սեւ քար մը, որ կը լուծուէր ջուրի մէջ։
Աւելի հարաւ գտնուողներու համար անիկա մասնակիորէն կամ ամբողջովին կը գտնուի հորիզոնին ետեւը։
Գրեթե բոլոր քաղաքացիական ուսուցիչները գիտությունների թեկնածու են։
Ավելի հստակ ներկայացնելու համար դիտարկենք հետևյալ օրինակը։
Նրանք ունեն արտասահմանյան մեքենա և բնակարան քաղաքի կենտրոնում։
Նրանց գրեթե յուրաքանչյուր գործողություն պետք է արժանանար բանտի պահակներից մեկի հավանությանը։
Անկախ ձեւով գործունէութիւն ունին նաեւ աւետարանական զանազան հոգեւոր եղբայրութիւնները եւ շաբաթապահները։
Նրանք իրենց ստորագրությունն են դրել արհեստական բանականությանը վերաբերող բաց նամակի տակ։
Գրեթէ բոլոր սինկափուրցիները երկու լեզու կրող են։
Իրենց ճնշող մեծամասնութիւնը բանուորներ ու արհեստաւորներ էին։
Պոլիս ապրած ժամանակաշրջանին աշխարհաբարով թատերգութիւններ գրած է՝ դպրոցական բեմերու համար։
Շաղիկ գիւղի ազգաբնակչութեան փոփոխութիւնը։
Անոնք իրենց երախտագիտութիւնը կը յայտնեն զանազան շնորհումներով։
Անոնց գործը վերակենդանութեան տարրերէն մէկը հանդիսացաւ։
Երկու անհատ, «մտաւորական»ն ու «հայդուկ»ը, կ՛ապրէին իր մէջ։
Ծովու թեման, ան այս անգամ զարգացուցած է որմնանկարներու ոճով։
Որպես կանոն, շատ իրաքցիներ դժգոհ էին տարածաշրջանում արևմտյան տերությունների, հատկապես բրիտանացիների ներկայությունից։
Առանց լոյսի, կեանք գոյութիւն պիտի չունենար աշխարհի վրայ։
Նրանց մասին, ովքեր աշխատելուց ուժասպառ են եղել» պատմվածքների և վիպակների ժողովածուի հեղինակ։
Նրանց մասին, ովքեր աշխատելուց ուժասպառ են եղել»։
Գետին վերին, ստորին եւ միջին հոսանքներուն մէջ կը միախառնուին բազմաթիւ վտակներու հետ։
Ավելի նուրբ, կայուն տեսակները մատուցվել են կրոնական և տոնական հանդիսությունների ժամանակ։
Լաւաշ լավաշ, հայկական հացատեսակ, զոր հայկական հացերու արքան կը համարուի։
Որպես կանոն, եզրույթն օգտագործվում է առողջության և դիետաների վերաբերյալ ձեռնարկներում։
Որպես կանոն, քաղցրահամ արմատն օգտագործվել է մրսածության, ինչպես նաև ստամոքսային հիվանդությունների ժամանակ։
Իբրեւ սկիզբ, տեխասցիները կանոնաւոր բանակ չունէին, անոնց ջոկատները բաղկացած էին բացառարէս կամաւորներէ։
Ֆիլմը ստացել է «խառը կամ միջին արձագանքներ»։
Անիկա կակուղ է եւ առաձգական։
Հռչակ ստացած է իր քաջութեամբ ու հմուտ դիւանագիտութեամբ։
Հաճախ նկարել է նաև կավիճով։
Համաս հերքած է այդ պնդումը։
Ժանսը հայտնի է նաև մոցարտյան երգացանկի պարտիաներով։
Տիպիկ օրինակ է խիտ տեղակայված փշերով մակերևույթը։
Ֆիլմը դարձել է հիթ, իսկ դերասանուհին ստացել է քննադատների հիացական արձագանքները։
Մարզը յայտնի է նաեւ իր գինիի արդիւնաբերութեամբ, ամառնային փառատոններով եւ տեղական խոհանոցով։
Ոչինչ յայտնի է անոր վաղ մանկութեան տարիներուն մասին։
Աննան վիճում է քրոջ հետ, և նա կորցնում է վերահսկողությունն իր ուժերի հանդեպ։
Անիկա կարելի է նաեւ դիտել ուղիղ եթերով մրցանակի պաշտօնական կայքէջին վրայ։
Անոնց տրուած է գոնէ բարեգործութիւններով երկնքի մէջ բարեկամներ շահելու կարելիութիւնը։
Գիրքը գրուած է ձախէն աջ։
Ֆիլմը կարելի է դիտել ցանկացած տարիքի երեխաներին, այն նախատեսված է ընտանեկան դիտման համար։
Ջոդին որոշել է դրանք փոխանցել դեկանին։
Առնոն հերքել է բոլոր մեղադրանքները։
Ֆիլմը ստացել է դիպլոմ «լավագույն դերասանական կազմի համար»։
Գիրքը պատմած է փոքրիկ տղու մը քաջութեան, խելքի ու իր շատ բարի սրտիկին մասին։
Ֆիլմը ստացած է դրական արձագանգներ։
Դաշան սիրում է երազել։
Ռուսը գնացել է արևելք։
Դրանք կարելի է բաժանել մի քանի խմբերի։
Դրանք կարելի է բաժանել երկու հիմնական գործառական խմբերի՝ արտաքին և ներքին։
Շունը սատկել է երկրորդ դրվագի ընթացքում։
Գիրքը գրուած է փետուրով եւ այդ մէկով ալ գծուած են նկարները։
Ուստի կարելի է մալարիան հայերէնով կոչել «դողտենդ»։
Քարէն ստացած է բազմաթիւ շնորհակալագիրեր՝ իր դերասնական վաստակին ընթացքին։
Վաշտը միացած է հայկական ստորաբաժանումներուն։
Աբոնը կարելի է պատրաստել տարբեր տեսակի մսերից, առաջին հերթին տավարի մսից։
Միսէն կարելի է պատրաստել սնունդի բազմազանութիւն ապահովող շատ ճաշատեսակներ։
Գիրքը դարձել է արմատական ֆեմինիզմի տեսության անկյունաքարերից մեկը և շատ հակասություններ է առաջացրել։
Ֆիլմը ստացել է բացասական արձագանքներ և ձախողվել է վարձույթում։
Ափերը լինում է երկայնակի, լայնակի, շեղ և չեզոք։
Ջուրը պայման է հանդիսացել, որ այստեղ դարեր շարունակ եղել է բնակավայր։
Ֆիլմը ստացել է քննադատների բարձր գնահատականը և հաջողակ է եղել վարձույթում։
Ֆիլմն ստացել է քննադատների դրական արձագանքներ։
Իրանը մտնում է հակահիտլերյան կոալիցիայի մեջ։
Ֆիլմը ստացել է կինոքննադատների հակասական արձագանքները։
Հայրը զբաղած է գիւղատնտեսութեամբ եւ մետաքսագործութեամբ։
Քէշան երկսեռ է։
Նրանք մրցում են այս կամ այն բառերի մանկական բացատրությունների և մեկնաբանությունների գուշակությունների մեջ։
Նրանք մնացել են մոր հետ։
Կտորը մահուտ էր կամ թաւիշ եւ ասեղնագործուած էր ոսկեթելով։
Դրամի շուկան իր մեջ ներառում է և՛ փոխատվական կապիտալի, և՛ արժեթղթերի շուկաներից հատվածներ։
Բուռն պայքար կը մղէ իթթիհատական նորահաստատ իշխանութեանց ազգայնամոլական վարքագիծին դէմ։
Նրանք հայտնի են եղել իրենց մռայլ կոպիտ հնչողությամբ և փողոցային դաժան կյանքի բացահայտ նկարագրությամբ։
Անոնք պարզած են նաեւ, որ այդ շրջանին ջրաօդերեւութաբանական պայմանները բարդ են։
Ասոնք այնպէս մը շինած են, որ վտանգի պահուն կարելի է զանոնք առանձին բերդերու վերածել։
Ռիոյի հայերը կը խօսին հայերէն եւ փորթուկալերէն։
Նրանք հայտնի են որպես տեղական ավազակների նախկին ապաստարան։
Կտավը հատուկ իր համար ստեղծված տեղում է մինչ օրս։
Անոնք բոլորն ալ այսօր կիսաքայքայուած վիճակի մէջ են։
Մորիս շուտով կը նկատէ, որ այդ շեմփանզէն շրջանակներ կը գծէ, եւ ունի համադրելու ունակութիւն։
Նկարը կարծես թե շնչում է կյանքով, չնայած դրանում պատկերված է միայն մեկ մարդ։
Դրանք կարևոր են վարակի և հետինֆեկցիոն անձեռնմխելիության դեմ պայքարի համար։
Երկար մատերը կը ծաղկին եւ բերք կու տան, իսկ կարճերը՝ ոչ։
Վանքի մուտքը կը փակուի եւ այնտեղ կը տեղաւորուի զինուորական փաշա։
Նրանք բոլորն էլ կրթված երգչուհիներ էին։
Նրանք երգում են ստվերոտ և բուռն դատարկության մեջ։
Անոնք նեցուկ կը կանգնին զանազան հարցերու եւ առաւել գումարներ կը յատկացնեն հայ համայնքներուն։
Բոլոր դերերը կը խաղային տղամարդիկ։
Նրանց սկսում են մտահոգել չնչին մանրունքներ, ցանկեր, ընթացակարգեր, կանոններ և ժամանակացույցեր։
Ստորև բերված են հիմնական պարգևները և անվանակարգերը։
Ծոցին շուրջը կը զարգանայ ձկնորսութիւնը։
Անոնք կծելով կը տեղաւորեն իրենց մանրէներով հարուստ կղկղանքը գրգռուած մորթին վրայ։
Անիկա անվճար կը տարածուէր եկեղեցիներու, դպրոցներու եւ միութիւներու մէջ։
Աթոսի անհարթ եւ մեկուսացած բնոյթը խստակեաց կեանք մը վարելու յարմար վայր մըն է։
Նրանք ապրում են սաղարթախիտ անտառներում, դաշտերում և մարգագետիններում։
Նրանց խնդիրն էր խոչընդոտել արդյունաբերական ձեռնարկությունների արտահանման գործունեությանը և կազմակերպել ապստամբական շարժումներ։
Նրանք վարում են հասարակության հասարակ և երբեմն հարգված անդամների կյանք։
Նրանք ստացել են արդյունաբերական սպիրտ օրինականորեն արտադրելու դաշնային լիցենզիա, որը նրանք ապօրինի վաճառել են։
Ստոյգ յայտնի չէ, թէ երբ վերադարձեր է հայրենիք։
Ստոյգ յայտնի չէ, թէ մարդն առաջին անգամ երբ ծանոթցած է անագին։
Նրանք նկատել են, որ ցորենը կպչում է կաթսաների հատակին։
Նրանք նկատել են, որ հետազոտությունների մեծ մասը կողմնակալություն ցուցաբերելու հարցում համոզիչ չէ։
Հայրը դարբին էր։
Հայրը քարտաշ էր։
Բոլոր ազգերի մեջ էլ գոյություն ուներ երաժշտության ու գրականության միավորումից ստեղծված էպիկական ոճը։
Այսօր այնտեղ գեթ մեկ հայի չեք կարող հանդիպել։
Նրանք տարիքի հետ չեն ծերանում, ընդհակառակը, դառնում են ամուր, ունեն հարթ, սպիտակ անդրի։
Սրանց կողքին կան նաև ժողովրդական, բարբառային բառեր ու արտահայտություններ, օրինակ՝ ոլորք առած։
Նրանք ուզում էին խոսել ինձ հետ։
Խրիմի հայերը մեծ գաղութ հիմնած են եւ պահպանած՝ աւանդութիւններն ու սովորութիւնները։
Նրանք որոշել էին ստեղծել իրենց սեփական խումբը։
Ասոնց շարքին կան մանաւանդ արհեստաւոր եւ առեւտրական հայեր։
Իչհոն քաղաքի հետ համարվում է կորեական կերամիկական արդյունաբերության կենտրոններից մեկը։
Նրանց ոտքերի մոտ քանդակված են մնացած ավետարանիչների խորհրդանիշները։
Աշոտի ձեռքին մէջ կեդրոնացաւ երկրի վարչական, ռազմական եւ տնտեսական իշխանութիւնը, արաբական տիրապետութիւնը դարձաւ ձեւական։
Անոնք ամբողջ հայ ժողովուրդի հաւաքական ուժի եւ ազգային միասնականութեան յաղթանակն էին։
Իրանի առաջին կին ատամնաբոյժը։
Աղէտի օրերէն ետք, հայ ժողովուրդը կր լծուի վերականգնումի աշխատանքին։
Մեղրի աւանին մօտ, տեղի կ՛ունենայ կռիւ մը, ուր հայերը իրենց յաղթանակը կ՛ապահովեն։
Նրանց թռիչքն արագ է և ուղիղ։
Յաճախ հանդէս եկած է համերգներով եւ դասախօսութիւններով զօրամասերու եւ բանուորական լսարաններու մէջ։
Համառ պայքար մղած է արիոսականներու դէմ։
Անիկա ներքին քանի մը հիւանդութիւններու դրսեւորումն է, որ կը յայտնուի մորթին եւ աչքերուն մէջ։
Անիկա համեստ դէմք մըն է։
Բարակ կտրտած սոխը որոշ ժամանակ կը թրջուի սառ ջուրի մէջ, որպէսզի կծու համը անհետանայ։
Կապան քաղաքի տօնի առթիւ կազմակերպուած է գեղանկարչական աշխատանքներու ցուցահանդէս։
Որպես դպրոցի զանգ ծառայում էր գյուղի եկեղեցու նախկին զանգը։
Սթեդի վեպերը այժմ թարգմանվել են բազմաթիվ լեզուներով, այդ թվում՝ եբրայերեն և չինարեն։
Շէնքի առջեւի մասը ճարտարապետը նախագծած է լապտերասիւներով ձեւաւորուած հետաքրքիր սանդուխներ։
Գառան աղացած միսը, բանջարեղենը, պանիրը և կարտոֆիլը ավելացվում են որպես լցոն։
Հարար գյուղը հաճախ է ենթարկվել հարձակումների։
Դրանք ռուսաց լեզու և գրականություն դասավանդողներն են, թարգմանիչներ, գիտաշխատողներ, մասնագետներ միջմշակութային հաղորդակցման ոլորտում։
Բոլոր երգերը գրված են խմբի երաժիշտների կողմից, բացառությամբ նշվածների։
Երկու երգերի համար էլ երաժշտական տեսահոլովակներ են նկարահանվել։
Նրանք բոլորը անզեն էին և հագնված էին որպես խաղաղ քաղաքացիներ։
Յետոյ քաղաքը ձեռքէ ձեռք կը փոխանցուի։
Նրանք ունեին երկու երեխա։
Նրանք առաջին անգամ փորձել են առաջ մղել տիեզերքի առևտրայնացման գաղափարը։
Անոնք ունէին իրենց զինուած խումբերը, որոնք կը կոչուէին դրուժինա։
Նշեալ գիւտին իբրեւ արդիւնք, ան մաս կը կազմէ անգլիացի գիտնականներու միութեան մը։
Հրատի կլիման երկրի կլիմային նման՝ ունի եղանակային բնոյթ։
Գիւղի հողերը գրեթէ ամբողջութեամբ կ՛օգտագործուին։
Միրէյ դարձաւ աջլիկ, թէեւ անոր ձախ ձեռքը մնաց բաւական շարժուն՝ նոյնիսկ երգելու ժամանակ։
Մարաշ անունը յայտնի է հին ժամանակներէն։
Որպես օրինակ կարելի է նշել քայլուղիները պատի միջով։
Գիւղը յայտնի դարձեր է որպէս բաց երկնքի տակ գտնուող ազգագրական թանգարան։
Խոշոր գումար կտակած է ազգային, բարեգործական ու որբախնամ նպատակներու յատկացնելու համար։
Ռոմեո անունը դարձել է սիրահարված պատանուն բնութագրող հասարակ անուն, ինչպես նաև դժբախտ սիրո խորհրդանիշ։
Իրաքի բանակը գտնվել է բրիտանական վերահսկողության տակ։
Ապասը առաջին հերթին կը ձգտէր խաղաղութիւն հաստատել իր թագաւորութեան մէջ։
Անիկա բնական քունին կը նմանի, սակայն ենթագիտակցական է։
Երկու որբերը մնացած են քեռիին խնամքին։
Անոնք սակայն իրարմէ կը տարբերին անոր աստուածային եւ մարդկային բնութիւններուն ըմբռնումի կերպին մէջ։
Գրեթե բոլորը մերժել են։
Երկու աստղեր իրարու մէջ կը մտնեն, սակայն յուշարձանը եթէ մօտէն քննենք առաջին յարկը։
Անոնք միասին հանդէս կու գան շուրջ երեք տարի։
Նրանք միասին ձգտում էին ապամոնտաժել աշխարհիկ կարգերը և ամբողջ երկրում հաստատել շարիաթի իշխանությունը։
Երկրի կեանքը կախում ունի արեւի զօրութենէն։
Վրայի շապիկը կարմիր գոյնի կտորէն էր, վզի բացուաքը զարդարուած՝ ոսկեգոյն, նեղ ժապաւէնով։
Ռեյնը քաղաքի բնական սահմանն է դեպի արևմուտք։
Հայրն անշարժ գույքի գործակալ է, իսկ մայրը՝ ինտերիերի դիզայներ։
Նրանք ունեին տարբեր կրթություն, տարբեր ճաշակ, բայց նրանց միջև որպես կայծ սեր էր բռնկվել։
Կիթառ նվագել սովորել է իր տատից։
Անիկա այսպէս կոչուած է հայերու կողմէ, որովհետեւ յաճախակի երեւոյթ մըն է հայերուն մէջ։
Որպես միավոր ընտրված է արեգակի զանգվածը։
Որպես սպիտակ պիգմենտ և լցանյութ օգտագործվում է լաքերի և ներկերի, բարձրորակ թղթի, լիտոպոնի արտադրություններում։
Գիւղի կլիման չորային է։
Նրանք միասին աշխատել են նաև մի քանի ֆիլմերի վրա։
Ուրիշ դէմքեր տարիներ կը կրեն հեռաւոր հիւսիսի անմարդկային պայմանները։
Քիրազ սահուն հայերէն կը խօսէր։
Արքան զիրենք խնճոյքի կը հրաւիրէ, որ դուստրը փեսացու մը ընտրէ։
Նրանց աչքերը ամենուր էին։
Ֆիլմը դարձավ վաճառքի հիթ։
Երկու խմբերը սկսեցին քարեր նետել միմյանց վրա։
Ճիմին մանուկ հասակէն արեան ճնշման հետ կապուած խնդիրներ ունէր։
Տվյալ ճյուղի հիմքում ընկած գաղափարը ծրագրավորման գործողությունների հեշտացումն է։
Ներսի պատերը սրբատաշ քարերով են եւ մեծ մասամբ՝ առանց որմնանկարներով։
Նրանք բոլորը նախապես հանձնել են կորոնավիրուսի թեստեր։
Գուցե վիլլան իսկապես ստեղծվել է ֆրանսիական նմուշների հիման վրա։
Հայոց կեանքի յուշերը կ՛արտօնեն կապի կազմութիւնը անսեալի եւ ներկայի մինչեւ։
Հայրը ջութակ նուագել սորվեցուցած է դեռ վաղ տարիքին։
Սկսաւ կտրուկ վատանալ առողջութիւնը անոր։
Անիկա դարձաւ հանդէսը երիտասարդներուն, նորապսակ զոյգերուն, տարեցներուն եւ բոլոր հայերուն։
Պելլը կանուխ տարիքին, եղբայրներուն նման, կրթութիւնը ստացած է տան մէջ՝ հօր օգնութեամբ։
Վիգէն կ՛երգէ հայերէն, արեւմտահայերէն։
Նրանց երբեմն անվանում են նաև արխանգելյան կապույտներ։
Շէնքի մնացած հատուածը կը ծառայէ որպէս վարչական մաս։
Հայրը սկիզբը համաձայն չի գտնուիր, սակայն տեղի կու տայ։
Ամայի քաղաքը աւերուած էր, քաղաքի վերականգնումը մի քանի դար տեւեց։
Կտավի ներքևի եռանկյան ձևը և վեց լար ունեցող խումբը հիշեցնում են կիթառ։
Վանքը տարբեր վայրերու մէջ բազմաթիւ կալուածներ ունի։
Ֆիլմը չկրցաւ ապահովել բարձր ունկնդրութիւն եւ տարբեր տեսակի ձեւերով քննադատուեցաւ քննադատողներուն կողմէ։
Մաշկի մազերը նույնպես կարևոր դեր են խաղում սեռի պայմանավորման հարցում ։
Բարձր հասակի պատճառով սկիզբը իրեն միայն կու տային կոպիտ, դաժան կերպարներու դերեր։
Անոնք յատուկ խօսելաոճ ունէին։
Ապագա նկարչի մանկական տարիները անցել են պապիկի գյուղացիական ընտանիքում։
Կտավը պտտվող հարթակին ամրացնելուց հետո նկարիչը սկսում է պտտելը։
Անոնք թերեւս կ՛ապրէին նախնադարեան հասարակութեան պայմաններուն մէջ։
Սրանք առաջին աբստրակտ կոմպոզիցիայի մի մասն էին, որոնք վերցված էին իրականությունից։
Գրեթէ ամբողջ ընտանիքը։
Նուրբ կամարը ձևավորվել է բնական ավազաքարից։
Դեպքը այնքան տարօրինակ է, որ գրեթե ոչնչից հնարավոր չէ կառչել։
Դրանք բոլորը պատկերվել են տարբեր տարիներին, և բոլոր պատկերվածները հենց նկարչին հարազատ մարդիկ են։
Անոնք սկիզբը վրաններու եւ գետնափոր տնակներու մէջ ապրած են։
Անիկա գրական նորութիւն մըն է, ա՛յն տեսակէտով՝ որ մենք հայերս չունինք բանդոմինական գրականութիւն։
Անոնց կողքին կանգնեցաւ հայ առաքելական եկեղեցին։
Նրանց զավակը մեռելածին որդի էր, որը ծնվել էր գիշերվա ժամը տասնմեկին։
Նրանց կյանքի սկզբնական տարիները անամպ չէին։
Արեան ծաւալի մեծութեան բնականոն վիճակը կը կոչուի նորմովոլեմիա։
Խաչիկ գյուղի միջնակարգ դպրոցում դասավանդել է հայոց լեզու և գրականություն։
Հալած ապակիի զանգուածը կաղապարին մէջ կը յառաջանայ եւ կը սկսի հալիլ։
Ֆիլմը ստացավ համատարած ընդունում, իսկ դերասանական կազմին խրախուսեցին փայլող դերասանական խաղի համար։
Քրամպ ստացաւ պատուակալ դոկտորական բազմաթիւ համալսարաններէն, նոյնաժամանակ ունի անհամար մրցանակներ։
ավելի երկար՝ հիմնվելով հակակետային համապատասխան մեղեդիների վրա։
Դաժան պայքար կ՛ընդանար։
Վանայ առաջին միջնակարգն է։
Անոնց ամէնէն հանդիսաւոր ու փառահեղ ընդունելութիւնը ցոյց կու տան։
Հայոց լեզուի վերաբերեալ իր աշխատութիւնը տպելու համար մեծ ծախսով հայերէն նշանագրեր ձուլել կու տայ։
Ժանրի հայտնի վարպետներն են՝ ։
Մայրը աղջկան կ՛ուղարկէր մեծ մօր քով կաթով եւ հացով։
Գոհար անուան փաղաքշական ձեւն է։
Նույն սոնետը անգլերենով գրված է շրջանակի վրա։
Նրանց առաջին հանդիպումը համընկել էր կայսեր համար նշանակալից իրադարձության հետ։
Զինկը մարդու օգտագործած ամէնահին տարրերէն է։
Նրանց հաջորդ հանդիպումը բավականին դրական արդյունք բերեց։
Գիրքը դարձավ բեսթսելլեր։
Բոլոր զոհերը սպիտակամորթ են եղել։
Օտինը որդիին յաջողութիւն կը մաղթէ, սակայն չի տար իր օրհնութիւնը։
Նրանք երբեմն ներգրավվում են քաղաքական հարցերի մեջ, որոնք հետաքրքրում են նրանց անդամներին։
Դրանք երբեմն պատրաստվում են համեմունքներով, ինչպես շոկոլադե տորթը, պուդինգով տորթը և չիզքեյքը։
Ուստի մարդիկ աստուածային կամքին մասին կրնան կռահել՝ մեկնելով իրենց կեանքէն։
Նույն գույնի վանդակներից բաղկացած շարքը, որոնք իրար են միանում անկյուններով, կոչվում է անկյունագիծ։
Ստորև գտնվող աղյուսակում ներկայացված են միայն ֆուտբոլիստները։
Հայոց տարբեր նահանգներից, նույնիսկ դրսի երկրներից, այստեղ հավաքվում էին բազմաթիվ ընտիր մատյաններ։
Բոլոր երկերը օրէնսգիտական եւ թրքերէն են, որոնք մեծ մասամբ տպագրուած են։
Նրանց ներքին ազատությունն ու մարգինալությունը գրավում էին նկարչին։
Դրանք երբեմն օգտագործվում են վիրահատություններում հեմոստազի համար։
Գիրքի տարբեր օրինակներուն հոն տեղադրուած է տարբեր մամուլներու մէջ։
Գիւղի կլիման մայրցամաքային է։
Վրացի առաջին ֆեմինիստներէն ու կանանց իրաւունքներու համար պայքարողներէն մէկը։
Գագիկ արքայի թագաւորութեան առաջին երկու տարիները անցան խաղաղութեան պայմաններուն տակ երկրի շենացմամբ։
Բերնի խլիրդի ախտաճանաչումը ընդհանրապէս աւելի կանուխ կը կատարուի մարմնի այլ անդամներու խլիրդներու ախտաճանաչումներու բաղդատած։
Նրանք միասին ճանապարհորդում են աշխարհից աշխարհ՝ կուտակելով ու ընդհանրացնելով գիտելիքներն ու փորձը։
Գիրքը վերջին տասնամեակներու միակ հիմնարար աշխատութիւնն է այս բնագաւառէն ներս։
Անոնք ներքին գերզգայնութեան հետեւանք կրնան ըլլալ, բայց երբեմն ալ լուրջ հիւանդութիւններու հետեւանք։
Պիեսի հանդեպ հետաքրքրությունը չի մարել նաև գրական նոր դարաշրջանում։
Անոնց կողքին, տեսած ենք նոյն վիպապաշտաներու հայրենասիրական քերթուածները։
Ամռան սկզբին, որպես կանոն, ջրամբարում բաց ջուրը քիչ է։
Լիլիթ անունը, հրեական համայնքներուն մօտ, դարերով մոռցուած անուն դարձած էր։
Մյուս կողմից, հրեաները հավանաբար զգալի ներդրում են ունեցել երկրի երաժշտական մշակույթում։
Իբրեւ գթասէր, աշխատասէր ու բարեսէր եկեղեցական՝ միջոցներ գտած է նիւթապէս ու բարոյապէս օժանդակելու անոնց։
Մյուս կողմից, հանրապետությունն ամբողջ աշխարհում կառուցել է ներկայացուցչությունների փոքր ցանց։
Նկարն օվալաձև է և դրված է ուղղանկյուն շրջանակի մեջ։
Ֆիլմը պատմում է մի խումբ ընկերների մասին, որոնք նշում են նրանցից մեկի ծննդյան օրը։
Ֆիլմը պատմում է այն մասին, թե ինչպես են մերկացրել դավաճանին՝ ֆաշիստական սադրիչին։
Քամպօ հեղինակ է շարք մը աշխատութիւններու։
Արեթա ունեցած է չորս երեխայ։
Վահան ունեցած է երկու մանչ եւ երեք աղջիկ։
Խաղին նպատակն է տափակ օղակը (կամ գնդակը) մտցնել հակառակ խումբի դարպասը։
Ֆիլմը պատմում է երկու քիմիկոս գիտնականների բարդ փոխհարաբերությունների մասին։
Զատիկ կոչուած է ձմրան գարունէն զատուիլը։
Ֆիլմը պատմում է երկու սերունդների միջև կոնֆլիկտի մասին։
Դրանց հետևում է երկու պուդելներիի պարը։
Խոսքն ընտրվել է որպես խտրականության դեմ պայքարի հիմնական զենք։
Շենքի երկրորդ և երրորդ հարկերի կենտրոնում տեղակայված են պատշգամբներ։
Հայցը լուծվել է հօգուտ հեղինակի այրու և երեխաների։
Ֆիլմն սկսվում է կրկեսի կցասայլով լուռ ճանապարհով անցնող մարդու տեսարանով։
Հայրը զոհուած է դժբախտ պատահարէն, որսին ատենը իր ծննդեան տարուան։
Օլգան որոշում է թողնել մարզադպրոցը և գնալ աշխատելու։
Ամրան աւարտած է ուսումը եւ սպասած, որ աշնան յանձնէ աւարտական քննութիւնները։
Պարկն ունեցել է տասնմեկ թոռ և հինգ ծոռ։
նաւով կապուած է Մադուրա կղզիի հետ։
Նեյթը պարտվել է երկրորդ ռաունդում ցավեցնող հնարքի պատճառով։
Ֆիլմը նվիրված է ռեժիսորի ծնողներին։
Անիկա կարեւոր է մանաւանդ ոսկորներու եւ ակռաներու առողջութեան համար։
Ֆիլմը նպաստել է սամբոյով զբաղվողների թվի մի քանի անգամ ավելացմանը։
Լիզան սպասում է ամուսնու վերադարձին՝ համառորեն տանելով ռազմական ժամանակի դժվարությունները։
Հիւկօ հեղինակ է բազմաթիւ բանաստեղծութիւններու։
Մայրն աջակցել է բռնության այդ ակտերից հետո ապաքինվելուն և խրախուսել նրա մասնակցությունը հասարակության կյանքին։
Ֆիլմը պատմում է աղջիկների ավագ դպրոցում լեսբիական հարաբերությունների մասին։
Ֆիլմն ունեցել է կոմերցիոն հաջողություն։
Ֆիլմը պատմում է ֆրանսուհու և շոտլանդացու սիրո պատմությունը։
Նկարը հետևում է հոլանդական և ֆլամանդական ծաղկային նատյուրմորտներին, որոնք պատկերում են ծաղկաման՝ միջատների հետ։
Լեմբը դադարել է հրատարակել իր երաժշտությունը, այնուհետև նվագել և գրել միայն որպես հոբբի։
Կղզին ենթակայ է երկրաշարժի յաճախակի զօրաւոր ցնցումներու։
Ֆիլմը պատմում է սահմանապահ ուղեկալի առօրյայի մասին՝ մարտական վարժանքներ, մարզումներ, բանակային կյանք։
Շագին հեռացել է աշխատանքից։
Ֆիլմը պատմում է սանիտարական գնացքի մարտական առօրյայի մասին։
Դրամի միաւորն է հունկարական ֆորինթը։
Հայրն աշխատել է երկաթուղում, իսկ մայրը եղել է տնային տնտեսուհի և մեծացրել ինը երեխաներին։
Գիրքը հարուստ է դիցաբանական,առասպելական պատմութիւններով,որոնք գրուած են պատմական փաստերու հիման վրայ։
Ֆիլմը պատմում է պատերազմական և  հետպատերազմյան տարիներին օդաչուների ճակատագրի մասին։
Շրիտա աջակցած է բարեգործական կազմակերպութիւններու, հանդէս եկած է շարք մը փառատոններու մէջ։
Գովքն օժտուած է գեղարուեստական բարձր արժանիքներով։
Յուղը հարուստ է սպիտակուցներով, պոլիչհագեցած ճարպաթթուներով, ցինկով։
Հայրը մահացել է, երբ նա երեխա է եղել։
Բոյսը միատուն Է, վայրի վիճակի մէջ՝ երկտուն։
Մայրը երաժիշտ է, հայրը՝ քաղաքացիական ծառայող։
Ամառը չորային է։
Գրեթէ գնդաձեւ է։
Նրանք շարժվել են ու կեցվածք ընդունել այլ կերպ, քան նախկինում։
Երկար տարիներ իր մէջ փափաք ունէր դպրեվանք ուսանելու եւ պատրաստուելու որպէս հոգեւորական։
Նրանք ժամանել են այն վայրը, որտեղ նախկինում հարված էր հասցվել։
Նրանք ունեցել են ինը երեխա։
Նրանք ունեցել են մեկ դուստր։
Երկու դեպքում էլ նրա մեքենան չի կարողացել ավարտել։
Նրանք սպանում են այն մարդկանց, ովքեր սպառնում են քաղաքացիների անվտանգությանը կամ խոչընդոտում են հեղաթոխականներին։
Նրանք սուզվել են գետը և փոխակերպվել են ձկների։
Ոմանք ճանաչել են նրան բոլոր ժամանակների ջազային երգչուհի։
Անոնք ունեցած են չորս զաւակ։
Նրանք ունեցել են հինգ երեխա։
Նրանք ունեցել են հինգ երեխա։
Նրանք ունեցել են երեք դուստր և մեկ որդի։
Ուրիշ խօսքով՝ ան տողի անդամները իրարմէ բաժնող ներքին դադարն է։
Նրանց որոշում են կանաչ «պազիկով» տուն ճանապարհել ծովային երկու սպա։
Նրանք ունեցել են երկու երեխա։
Նրանք ունեցել են երկու երեխա։
Նրանք ունեցել են երկու երեխա։
Նրանք ունեցել են երկու դուստր։
Երկու կողմերն ալ զիրար մեղադրեցին պայթումներուն համար։
Անոնք կապուած են ջուրի պաշտամունքի հետ։
Աւելի ազդեցիկ եւ զօրեղ ընտանիքներու թագաւորը ընդարձակ կալուածքներ կը շնորհէ՝ ժառանգատիրութեան սկզբունքով։
Նրանք ունեցել են դուստր և որդի։
Նրանք հրկիզել են անտառը և խոցել իրենց հետևող ինքնաթիռը։
Նրանք ընկնում են գետնին և ողողվում արյունով։
Երեքը որոշում են միասին ապրել։
Անոնք երկուքն ալ մահացած են թոքախտէն։
Նրանք երկուսն էլ հիանում են ռոմանտիզմի ժամանակաշրջանին պատկանող գրականությամբ։
Երկար ժամանակ ան գամուած մնաց հիւանդանոցի անկողինին։
Դրօշի կեդրոնը կը գտնուին սպիտակ լուսնեղջիւրն եւ հինգաթեւ աստղը։
Մորթը աւելիով կը հաստնայ շարունակ շփելով զայն եւ ճնշում բանեցնելով անոր վրայ։
Որպէս ոտնաման կը հագնէին աւանդական տրեխներ։
Ձայնը հասնում էր գործիքի փողալայնուկի և պարանոցի լայնացմամբ, ինչպես նաև փողալայնուկի ուղղությամբ։
Ատոնց միջոցով կը փոքրանար պատերու ստորին մասերու վրայ ինկող բեռնուածութիւնը։
Երկու կողմերն էլ ավերեցին հարուստ գավառները, բայց, ըստ երևույթին, խուսափեցին վճռական ճակատամարտից։
Իբրեւ հայասէր եւ օրէնսգէտ փաստաբան վայելած է յարգանք։
Ցուրտ եղանակը կը խանգարէր խաչակիրները։
Երկար ժամանակ նա զբաղեցրել է առաջին տեղը տարածաշրջանային բազմաթիվ մրցույթներում։
Քրոջս կանչեցի որ ծանօթանայ զինք։
Նրանք ծրագրել են ինքնաթիռի առևանգում, որպեսզի փախչեն «երկաթե վարագույրից» այն կողմ։
Ֆիլմը պատմում էր ճապոնական զավթիչների դեմ չին ժողովրդի պայքարի մասին։
Երկու դեպքում էլ հոդվածները չեն հրապարակվում։
Երկու ֆիլմերն ալ կ՛արժանանան միջազգային զանազան մրցանակներու։
Նրանք քարոզել են գերակայության բոլոր այլ ցեղերի, ինչպես նաև հրեաների, կաթոլիկների և այլ փոքրամասնությունների։
Անոնք ունեցած են պաշտամունքային նշանակութիւն։
Պիրսն առաջինն էր, ով հանձինս մեկնաբանողի՝ նշանագիտական տեսության մեջ ներմուծեց մարդկային գործոնը։
Կտավի չափսերն են՝ ։
Մարած հրաբուխ մըն է։
Վանքը կարեւոր դեր կը խաղայ շրջանի պատմութեան մէջ, դառնալով քաղաքական, կրօնական եւ մշակութային կեդրոն։
Երկար փնտրելէ ետք ան սիրածին կը գտնէ առեւանգիչի գիրկին մէջ։
Կղզին պատրաստ չէր եւ յարմարութիւնները չունէր այսքան մեծ թիւով գաղթականներ ընդունելու համար։
Դրանք նվիրված էին իդիշի լեզվական տարրերին բելառուսերեն, ռուսերեն, լեհերեն և գերմաներեն լեզուներով։
Քամին կլիմայի վրա ազդող գործոններից մեկն է։
Նրանք կփնտրեն այլ բաներ, որոնք ավելի շատ ուրախություն են պատճառում ընտանիքին։
Անոնք ունեցան ինն երեխայ, որոնցմէ երեքը մահացան մանութեան տարիներուն։
Նրանք հաճույք էին ստանում միասին գրքեր կարդալուց, թղթախաղ խաղալուց ու գյուղերում շրջելուց։
Անոնք աշխարհի մէջ կոյրերու համար առաջին գիրքերն էին։
Նրանք սպասում էին բազմաթիվ արկածների, փորձություններ և նույնիսկ «տիտուշկաների» հետապնդումներ։
Այսօր աշխարհի մէջ գոյութիւն չունի «մտաբուժութեան» մէկ միասնական սահմանում։
Բերդը գրաւելէ ետք, ան կը սպաննէ բերդի տիրոջ ու անոր երկու որդիներուն։
Երկար ժամանակ ետք, խաչակիրներու վիճակը աւելի վատացաւ, անոնք սկսան շնչահեղձ ըլլալ կրակի ծուխէն։
Հայրը քահանայ եղած է, եւ այդ էր պատճառը եկեղեցական երաժշտութեան այդքան մօտ ըլլալուն։
Անիկա անծորան գեղձ մըն է։
Մարտի դաշտում երեք անգամ վիրավորվել է, ապաքինվել ու վերադարձել է շարք։
Դրանց ավարտից հետո ձայների նախնական հաշվարկը դադարեցվել է։
Սկսաւ յօրինել փոքր տարիքէն։
Գործի բերմամբ միշդ ճամբորդած է։
Երկար տարիներ ազատ գործնական բժիշկ աշխատած է իր ծննդավայրին մէջ։
Շուրջ երեսուն տարի պատմություն է դասավանդել հայրենի գյուղում։
Շուրջ երեսուն տարի մանկավարժական աշխատանք է կատարել այդ քաղաքի դպրոցներում։
Հաւու կուրծքը ձգել, որ պաղի, ապա հանել մորթը եւ ոսկորը։
Ռադիո արվեստը կարող է արտահայտվել օրինակ փերֆորմանսի, ինստալյացիայի, ռադիոբեմադրության կամ սաունդ արտի տեսքով։
Արդէն յաջողած երգիչ է։
Ծովէն մեկուսի երկիր է։
Բոլոր ազգերու կողմէ կը նկատուի նաեւ ուրախութեան ու տօնախմբութեան կարեւոր օր։
Ոսկիի կորզման համար կը կիրառուին հանքաքարի ֆլոտացիոն եւ գրաւիտացիոն հարստացման եղանակներ։
Շէնքի արտաքին տեսքը կը ներկայացնէ երկու աշտարակներով գոթական համաչափ կառուցուածք։
Գիւղի քառորդի վերջը կար գերեզմանատուն, իսկ անոնցմէ դուրս ՝ պտղատու այգիները։
Անոնք ունեցան երկու տղայ եւ աղջիկ։
Իրենց բարեբեր հողին վրայ կը մշակուին սուրճ, քաքաօ, ձգախէժ եւ արամաւի իւղ։
Ռեյդի առումով ափերը խիստ անհարմար են։
Նույն ժամանակ նրանց հայրը կրկին ամուսնացել է։
Լեզու տերմինը հաճախ որպես հոմանիշ է դիտարկվում նշանային համակարգերին։
Հազիւ ինքզինք գտած՝ մտածած է ի ուսման ծարաւը յագեցնելու մասին։
Երկրի ընդերքը ուծին երկաթի, մանգանի, ծարիրի, մագնիսաքարի բազմամետաղներու հանքավայրեր։
Երկար ժամանակ նկարի թողարկումը հետաձգվում էր։
Հաճախ երկրորդ հարկը օգտագործվում է ինչպես հյուրասենյակ։
Նրանց երկուսի ոճերը բնութագրվում են ճարտարապետական դետալների և լուսային էֆեկտների նկատմամբ բծախնդիր ուշադրությամբ։
Արդէն անոնցմէ ոմանք, պատմողական ու հոգեբանական գործերու կողքին, գրած են բանաստեղծական արձակի էջեր։
Երկար ժամանակ հայտնի է եղել «դառը նշի յուղ» անունով։
Որդու ծնունդը ստիպել է նրան թողնել զինվորական ծառայությունը։
Հետին պլանում երևում է քաղաքը՝ հատող գետով։
Երկար տարիներ զբաղած է խմբագրական ու թարգմանական աշխատանքներով։
Իրաքի տարածքը մնացել է բրիտանական զինված ուժերի հենակետը։
Անիկա կարեւոր աղբիւր է բնագիտութեան մասին հին պատկերացումներու ուսումնասիրութեան համար։
Բառին ծագումը անյայտ է։
Դուրս ժայթքած մակման կը սառի, կը կազազրկուի եւ կը վերածուի լաւայի։
Մերլի ծագումը այնքան էլ հստակ չի եղել։
Բերդի գագաթին երևում են ժայռերով կերտված շենքեր։
Նրանք ձագերին պահում են նկուղում, որպեսզի հայրը չտեսնի։
Ասիկա կոնային մարմին է՝ բազմանկիւն հիմքով։
Զգալի քանակով փղուոր կը պարունակեն ափաթիաները՝ եւ փոսփորիթները։
Հայրը նոյնպէս օդաչու եղած է։
Քամին արտաքին դուռէն դէպի դահլիճ կը փչէր։
Միայն հարուստ մարդիկ կարող էին վարձակալել դրանք։
Գրողը անոնցմէ մէկուն անունը կը փոխարինէ միւսով, հասկնալով առաջինը։
Անիկա մարդուն ընտանի առաջին անասուններէն է։
Մինչև որոշակի տարիքը հնարավոր էր դասերը համատեղել, բայց աստիճանաբար բալետը հետին պլան մղվեց։
Կրնայ աշխատիլ ինչպէս ձեռնային, այնպէս ալ ամբողջովին ինքնաշխատ ընթացքներով։
Իբրեւ թրքերէն լեզուի տիրապետած երիտասարդ, հետեւած է վաճառականութեան։
Բոլոր պետական տոները անցկացնում է սահմանին կանգնած զինվորների հետ։
Շէնքի արտաքին պատերը կառուցուած են դեղնաւուն տուֆով։
Շենքի արտաքին պատերը երեսպատված են ավազագույն փայլատ կերամիկական սալիկներով։
Վերին արքունի ատեանը խորհրդատուի իրաւասութիւն ունէր, իսկ նիստերը կը վարէր թագաւորը։
Իբրեւ ասպարէզ ընտրեց երաժշտութիւն։
Աւելի տեւական գրական ուղղութիւններէն են դասականութիւնը, իրապաշտութիւնը, վիպապաշտութիւնը, խորհրդապաշտութիւնը, տպաւորապաշտութիւնը, գերիրապաշտութիւնը։
Մարզի տարածքը հարուստ է նաեւ պատմամշակութային յուշարձաններով։
Սկզբը պատանին աշխատած է որպէս բատրակ։
Երկար տարիներ աշխատած է որպէս մանկաբոյժ։
Երկար տարիներ պարապած է կրթական գործով։
Երկար տարիներ աշխատած է հայկական դպրոցին մէջ։
Երկար տարիներ խաղացել է ամերիկյան տարբեր թատրոններում։
Իբրեւ օգնական աշխատած է գրասենեակի մը մէջ, ուր գրաշարութիւն սորված է։
Երկար ժամանակ բուժվել է հոսպիտալներում։
Նկարի հակառակ կողմում կա կնոջ գլխի մատիտով ուրվանկար։
Մայրը թրքահայ դերասան ու հայրը կատակերգակ է։
Բոլոր տեղական արտաքին եւ տիեզերական ժողովները կանոնադիր ժողովներ են։
Նրանք համատեղ զբաղվել են գեղանկարչությամբ և առաջ են մղել իրենց աշխատանքները։
Միայն ուիսքիի տակառին մէջ պահուած ըլլալու տարիները կը նշուին անոր հնեցման մէջ։
Բոլոր նիւթերը տեղւոյն վրայ կը թուայնացուին եւ կը վերադարձուին իրենց տէրերուն։
Երկար ժամանակ լինելով նման օթյակների անդամներ՝ նրանք չեն կարողացել համարվել լիարժեք մասոններ։
Երկու տարեկան հասակից զրկվել է ծնողներից։
Արուի մարմինը ներքեւի կողմէն եւ դէմքի ստորի մասը մուգ վարդագույն են, մեջքը՝ մոխրագույն։
ասիկա Մոմպէյի աշխարհի ամէնէն խճողուած երրորդ քաղաքն է։
Երկար տարիներ Կ՛ըլլայ դասախօս միեւնոյն համալսարանին մէջ եւ բժիշկ համալսարանի համայնքին։
Երկար տարիներ կ՛ըլլայ դասախօս միեւնոյն համալսարանին մէջ եւ բժիշկ համալսարանի համայնքին։
Անիկա վայելեց բոլորին յարգանքը եւ նիւթաբարոյական օժանդակութիւնը։
Գիւղի հիւսիսը գտնուող բլրաշարքի վրայ կը գտնուի միջնադարեան գերեզմանոցը։
Հռոմի հնագոյն օրերուն գործածուած ե չաստուածներու կամ աստուածային պատիւներ ստացողներու գլխապատկերը կրող դրամներ։
Հռոմը աշխարհի հնագոյն քաղաքներէն է, որն ստացած է «հավերժական քաղաք» անունը։
Հիւթը հարուստ ըլլալով փէքթինային նիւթերով ունի մարմինը թափոններէ մաքրելու յատկութիւն։
Դրամի շուկայի պետական կարգավորումն իրականացվում է բանկային համակարգը կարգավորող լիազորված պետական մարմնի կողմից։
Երկար ժամանակ տեղական լրատվամիջոցներում զբաղվել է լրագրությամբ։
Շէնքը մասնակի քանդուած է պայթումի հարուածային ալիքէն։
Տարվա վերջում հաջողվել է հրատարակել մեկ պատմվածք։
Երկար տարիներ զբաղուած է մանկավարժութեամբ եւ նուիրուած մատաղ սերունդի դաստիարակութեան գործին։
Երկար ժամանակ բուժումը եւ դեղերու պատրաստումը նոյն մարդը կը կատարէր։
Էթելը դրանում մանկական բաժին է վարել և գրել է վեպեր մեծահասակների համար շարունակության հետ։
Դեռևս դեռահաս տարիքում սկսել է նկարահանել իր առաջին կարճամետրաժ ֆիլմերը և մասնակցել ստեղծագործական մրցույթներին։
Պատվո լեգեոնի շքանշանի ասպետ է։
Երկար տարիներ մասնաւոր դասեր առած է լեզուի եւ նկարչութեան։
Անիկա աշխարհի վեցերորդ երկիրն է իր գրաւած տարածքով։
Հաջող համերգը ոգեշնչեց աղջկան շարունակել կիթառ սովորել։
Հեբեյ նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Վանքը դարերու ընթացքին բազմիցս աւերուած ու վերանորոգուած է։
Երկար տարիներ պանթէոնի տարածքը անուշադրութեան մատնուած է։
Անոնց մարմինը կողմերէն սեղմուած է եւ ունի շրջհոսելի ձեւ։
Իրանի գլխաւոր հայկական եկեղեցին է։
Անիկա աշխարհի տարածքին նմանատիպ շարք մը հաւաքածոներ կազմելու ներշնչման աղբիւր դարձած է։
Դեռևս դեռահաս տարիքում մասնակցել է մի քանի երաժշտական մրցույթների։
Ապագա ֆիլմերի թեմաներն առաջարկել են իրենք՝ թղթակիցները։
Յուղի ստացման աղբյուրը արևածաղկի սերմերն են։
Անոնց նոյնիսկ տրուեցան սահմանային քանի մը բերդեր կիսաւասալական հիմունքներով։
Անոնք իրաւամբ հայկական միջնադարեան փայտագործական արուեստի արժէքաւոր նմուշներ են։
Միջին դարերու հիմնական առանձնահատկութիւնը համայնական եւ ստրկատիրական կարգերու փոփոխութիւնն է աւատականութեամբ։
նրանց մարմինն արտադրում է մեծ քանակությամբ ջուր։
Հայոց լեզուով ստեղծուած է մեծ գրականութիւն։
Զոյգը ողջախոհ փաթաթուած է իրար։
Կտավի խորքում պատկերված է անտառ, որը ձգվում է կտավի ձախից աջ եզրը։
Երկար տարիներ ղեկավարել է շրջանային ժողկրթբաժինը։
Ռազմի դաշտում ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Ռազմի դաշտում ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Իրաքի պետական լեզուներն են արաբերէնն ու քրտերէնը։
Բոլոր նիւթերը անջրանցիկ են, այնպէս որ ո՛չ իւղը, ոչ ալ խոնաւութիւնը կրնան աւրել կօշիկը։
Արդի՝ զգայուն բանաստեղծ մըն է ան։
Անիկա չինական օրացոյցին առաջին օրն է, եւ այս սովորութիւնը հիմնուած է աւանդութեան մը վրայ։
Բուտի սենյակն ակումբում անփոփոխ է պահպանվել նրա մահից հետո։
Երկար տարիներ կ՚ընտրուի վարչական եւ բազմիցս կը վարէ ատենապետի պաշտօնը։
Բոլոր տարամիտ հավատները համարվել են հերետիկոսություն, այդ թվում՝ դոկետիզմը, արիոսականությունը, նեստորականությունը, սաբելիանիզմը։
Գարնի մայրենի լեզուները անգլերենն ու գերմաներենն են, նա նաև վարժ խոսում է ֆրանսերեն։
Երկար տարիներ եկեղեցւոյ ծառայելով արժանացած է դպրութեան աստիճաններուն եւ եղած է ուրարակիր։
Տեւիի շնորհիւ պալատական անձնակազմին մէջ ստացած է օգնականի պաշտօն։
Որպես գաղափար հաղթանակը գործողության հիմնական դրդապատճառն է և առաջընթացի ջատագովն ու իրագործողը։
Ֆիլմը ունեցավ կոմերցիոն հաջողություն, որը նրա կարիերայի առաջին հաջողված ֆիլմն էր։
Ցանցի միացման մակարդակի փոփոխությունը պահանջում է փոխել սինապտիկ կապերի կամ դրանց կշիռների բազմությունը։
Երկար բուժման հետևանքով հիվանդությունը կարծես թե նահանջել է, բայց կարճ ժամանակով։
Երկար տարիներ դասաւանդած է հայ և օտար վարժարաննեու մէջ։
Որպես երևույթ վերապրվում է ժամանակի մեջ, ուղեկցում է ուրախության ուժեղ զգացողությունով։
Անիկա նոյնքան իւրայատուկ է, որքան մարդուն մատնահետքերը։
Բոյսը հարուստ պատմութիւն մը ունի։
Նրանք բոլորից տարբերվում էին մշակութային և մարդաբանական առումներով։
Պալէի հետագայ զարգացումը տեղի պոտո ունենայ ռոմանտիզմի ծաղկման ժամանակաշրջանին։
Ջարդը սկսելու վերաբերեալ յատուկ գաղտնի գրութիւններ ուղարկուեցան գաւառներ։
Խաղին նպատակը հակառակորդ խումբի զամբիւղին մէջ գնդակը նետելն է։
Կազին առանձին մասնիկները ընդարձակորեն տարանջատված են։
Ունէր բացառիկ յիշողութիւն եւ երբեք չէ օգտուած յուշարարէ։
Տարվա կեսերին նախատեսվում էր վերամիավորված թիմի համաշխարհային տուրը։
Հայրը ինքզինք պաշտպանելու համար կը հանէ սուրը եւ կը մխրճէ որդիին սրտին մէջ։
Դրանք աշխարհի համակարգված, քիչ թե շատ հակասական պատկերներն են։
Որդան կարմիրը օգտագործուած է նաեւ որպէս թանաք։
Հայոց տոմարին սկզբնաւորման մասին միայն կցկտուր տեղեկութիւններ կան։
Կրանյ կարեւոր նշանակութիւն ունենալ տուեալ երկրի արտադրողական ոյժերու զարգացման գործին մէջ։
Այսօր բջջային հավելվածների մշակման ջանքերի մեծ մասը կենտրոնացած է սարքերի ագնոստիկ ծրագրեր ստեղծելու վրա։
Դրանք գիտական համատեքստում նույնպես իմաստ չունեն։
Աւելի վճռական դարմանումները եւ դեղերը բժիշկը կը յանձնարարէ։
Պետիի շնորհիվ հովանավորները սկսել են ավելի ու ավելի շատ ուշադրություն դարձնել մրցարշավային շարքին։
Անոնց հաւկիթի արտադրութիւնը որոշապէս կը նուազի։
Երկու աշակերտ ձերբակալուեցան այս պատահարէն ետք։
Հայոց ազգային սահմանադրութիւնը յառաջադէմ հայերու կողմէ կը դիտուէր որպէս կարեւոր իրադարձութիւն։
Ամենա տարական կիրառություններից մեկը դա ժամանակացույցի պլանավորումն է առանց հատումների։
Նուրբ աշխարհը, իր հերթին, կարող է ունենալ ներքին հիերարխիա, այսինքն՝ բաժանված է շերտերի։
Վստահ լինելով, որ նացիստական հետապնդումը ժամանակավոր է, նա հեռացել էր միայն երկու ճամպրուկով։
Գաղթի ճամբուն, մեծ մայրը կը մահանայ եւ կը կորսնցնէ մայրն ու հարազատները։
Ունէր եկեղեցի, վանք եւ ուսումնարան։
Երկու ուսանող, ովքեր օգնել էին մետրոյի կառուցմանը, սպանվել էին։
Թուզը հիւթալի, քաղցր, տանձանման, մէջը կորիզներով պտուղ է։
Ըլլալ ճնշուած, ընկճուած եւ նեղութեան մէջ։
Անիկա դասական, մերձաւոր արեւելեան, ռուսական եւ ժամանակակից ճարտարապետութիւններու համադրութիւն մըն է։
Երկրի գիտական, ինդուստրիալ, տրանսպորտային եւ ուսանողական կէտրոնն է կը համարուի։
Գիրքն ստեղծվել է նրա սեփական բլոգում արված գրառումների հիման վրա։
Նայթը ընդունել է իրեն մեղավոր և ստացել երկու տարվա փորձաշրջան։
Դրօշը կազմուած է երեք հաւասար հորիզոնական գիծերէ՝ կանաչ, սպիտակ, կարմիր։
Թանին հաղթանակ է տարել միաձայն որոշմամբ։
Ֆիլմը բաղկացած է նախորդ օրվա մասին հերոսների ութ պատմություններից։
կապեր հաստատած է կիպրոսի փոքրաթիւ հայ գաղութի պատասխանատունևրուն հէտ ևւ յաջողած է ծրագիրր իրականացնևլ։
Որպես փորձագետ և բանախոս մասնակցում է մասնագիտացված գիտական կոնֆերանսներին։
Գիրքը կազմուած է բնագիրէ, տիտղոսաթերթէ եւ կազմէ, եւ որ այս վերջինը երբեմն կունենայ կազմաշապիկ։
Ցանկը բաժանված է անվիճելի և կասկածելի վերագրումների։
Անիկա ընդգրկած է նմոյշներ նաեւ այլ մասնաւոր հաւաքածոներ։
Դաշան սովորում է ութերորդ դասարանում։
Ակտիվ աշխատում է աղջիկների համար կրթության ոլորտում։
Հորից ժառանգել է տեխնիկայի հանդեպ ձգտումը, ինչը, ի վերջո, հանգեցրել է մոտոցիկլետային սպորտով զբաղվելուն։
Նինան վախենում է ամուսնուն պատմել ճշմարտությունը և որդեգրում է ուրիշի երեխայի։
Տուֆը կազմուած է հրաբխային ապակիի, պեմզայի (չեչաքար) բեկորներէ։
Աննան հեռանում է ընտանիքից սիրելիի հետ երջանկություն գտնելու համար։
Շենքը ներառում է նախկինում գոյություն ունեցող տան ճակատը։
Գրոսը աշխատում է թերապևտիկ, բարոյական և եվգենիկ աբորտների ապաքրեականացման հարցերով քաղաքացիական խմբում։
Զգալի արդյունք է ցուցադրում վառ լույսով բուժումը վաղ առավոտյան և վաղ երեկոյան ժամերին։
Լեռան բուսական և կենդանական աշխարհը եզակի է։
Հօրմէ ժառանգած է պղնձագործի աւանդական արհեստը, զբաղուած է դրուագագործութեամբ եւ արձանագործութեամբ։
Գիրքը ճանաչվել է ֆեմինիստական գրականության դասական գործ և արմատական ֆեմինիստական կարևոր ստեղծագործություններից մեկը։
Հայրը գործարար է, ով զբաղվում է անշարժ գույքով։
Հայրը կոնգոլեց է, իսկ մայրը՝ ռուս։
Հայրը մահանում է, այդպես էլ որդի չունենալով։
Անիկա փոխանցիկ է, մինչեւ այն ատեն որ բշտիկները գոյութիւն ունին։
Մայրը բժշկուհի է, հայրը՝ թոշակառու (աշխատել է որպես դպրոցի տնօրեն)։
Անիկա փոխանցիկ չէ եւ կը պատահի որեւէ մէկ տարիքի, առանց սեռի խտրութեան։
Գիրքը կարդացած են եւ կրնան կարդալ բոլոր տարիքներու ընթերցասէրները, եւ փոքրերը եւ մեծերը։
Իբրեւ ձայնաւոր եւ լաւ երգող, ուսուցչական ասպարէզի կողքին վարած է նաեւ դպրապետութեան պաշտօն։
Նրանք հմտանում են շատ մասնագիտություններում՝ ունենալով տարբեր աստիճանի պարտականություններ։
Ատոնք գլանաձեւ եւ մսեղ են։
Ասոնց զուգահեռ ան նաեւ յայտնի լրագրող էր։
Աջում պատկերել եմ ավելի շատ ծով ու երկինք։
Փտման ընթացքին կը սկսին քայքայուիլ մարմնի մեծ օրկանները, հիւսուածքները կը հեղուկանին։
Նույն թվականին նա առաջին անգամ հանդես է եկել միջազգային մրցումներում։
Երկու ծնողներն էլ դարձան հարբեցողներ։
Նույն թվականին նա ստանում է մագիստրոսի կոչում։
Դրանք պահպանել են չարիքից և հաջողություն ու բարօրություն են պարգևել։
Պարոս յունարէն կը նշանակէ կշիռք, իսկ ադրիկ՝ բժշկական։
Ապրոն առեւտուր կը կատարէր գլխաւորապէս մետաքսով եւ ակնեղէնով։
Պրևոն երեխաներ չի ունեցել։
Այգիի տարածքին կը գտնուին՝ ։
Անոնք արմուկին եւ դաստակին նման յօդեր ունին։
Վրացի թագաւորը իր ընդարձակ պետութեան հետ կողք կողքի կը կռուէին նաեւ հայ զոնւորները։
Հռոմի օրինակով ան կառուցեց ձիարշաւարան մը, որը ժամանակի ընթացքին ստացաւ կարեւոր քաղաքական նշանակութիւն։
Քանի՞ կրթասէրք ու ազգասէրք պատասխանեցին այն հրաւէրին զոր նորա հիւանդութեան միջոցին գրեցին հայ թերթերը...։
Թվերը ներառում են մարդատար ավտոմեքենաներ, թեթև առևտրային տրանսպորտային միջոցներ, միկրոավտոբուսներ, բեռնատարներ, ավտոբուսներ և վագոններ։
Կորքի հիմնաւոր եւ առաջնորդող ազդեցութիւն ունեցաւ գեղանկարչութեան մէջ վերացական արտայայտչապաշտ ուղղութեան վրայ։
Երկու երկրներն էլ ընդունեցին, որ կա «չօգտագործված ներուժ» և խոստացան համագործակցել հավակնոտ նախագծերի շուրջ։
Նրանք թափառում են անհասկանալի ուղղությամբ ընդհանուր տարածության մեջ։
Նրանք աշխատում են կազմակերպությունների կողմից, առանց ոչ օրինական գործողությունների միտումների։
Հայրը հողագործ էր։
Նկարի կոլորիտը տաք է կարմիր, նարնջագույն, վարդագույն և բաց դեղին մրգերի առատության շնորհիվ։
Ունէր ընդարձակ հող եւ եղած էր ժամանակ մը որբանոց։
Գիւղի տարածքին մէջ կան տուֆի եւպեմզայի հարուստ պաշարներ։
Գիւղի տարածքին կայ չորս մատուռ։
Գիւղի շէնքերու մեծ մասը կաւաշէն տուներ են՝ փայտեայ ծածկապատշգամներով։
Գիւղի տարածքին կայ չորս եկեղեցի։
Նշված թեմաների մեծ մասի օգտագործումը լայնորեն քննադատվել է։
Որպես այդպիսին այն այսօր էլ արդիական է քրիստոնեական եկեղեցիների մեծ մասի համար։
Մութը իյնալուն մէջ փողոց դուրս կու գան բազմաթիւ երեխաներ լապտերներով եւ հրավառութեան միջոցներով։
Անոնց ոտքերուն մօտ լացող շուները կը խորհրդանշէն տառապանք եւ հաւատարմութիւն։
Նրանք փախուստի մեջ գտնվող դատապարտյալներ էին, ովքեր սկսեցին այստեղ ապրել տեղի բնիկների հետ։
Նրանք մտադրվել էին ազատվել պարսկական ու բյուզանդական տիրապետությունից հոների հետ դաշնակցելու միջոցով։
Դարեր շարունակ այդ կրաքարերը կուտակուելով կազմած են կամուրջը։
Նրանց անվանում էին փինդարներ։
Երկրի վեցերորդ խիտ բնակեցուած քաղաքն է։
Սղոցի մեկնարկի հետ միաժամանակ միանում է նաև զանգակը՝ մահվան հիշեցուցիչը։
Նրանք զբաղվում էին թմրանյութերի մաքսանենգությամբ, առևանգումներով և սպանություններով։
Ֆիլմը նիւթական մեծ յաջողութիւններ ձեռք կը բերէ։
Նրանք զբաղվում էին պրոդյուսերական գործունեությամբ, գովազդով և տեսանյութերի արտադրությամբ։
Ճիգին մասնակից հայ գաղթականութիւնը կ՛ապրի տեղական ժողովուրդներուն խառնուած, տնտեսապէս համարկուած անոնց։
Անիկա ջատագովը եղած է յեղափոխութեան մը՝ որ ըլլար տնտեսական հողի վրայ։
Արդէն հրապարակ ելած են իր ձայնապնակներրը եւ շուտով պիտի ելլեն ուրիշներ եւս։
Երկար փորձերից հետո դա նրանց հաջողվում է։
Մարքի ծնողները անոր լաւ կրթութիւն տուած են։
Ջուրը աշխարհին վրայ ամէնէն տարածուած բաղադրութիւնն է։
Կղզու արևելյան մասը ցածրադիր է, ավազոտ, խոտածածկ։
Երկու երկրների միջև բազմաթիվ համատեղ միջոցառումներ են կազմակերպվում։
Որպէս դերասանի անոր կայացմանը մեծապէս նպաստած է նաեւ մոտելի դերով հանդէս գալը։
Որպէս այդպիսին միւս եկեղեցիները այստեղ ներմուած են միսիոնարական կազմակերպութիւններու կողմէն։
Մարշը բրածոներ գտավ, որոնք բացահայտեցին ձիերի էվոլյուցիան։
Երկու որդիների հայր։
Էդիթը նույնպես ներկա է եղել հարսանիքին։
Լոուն ասպարեզը սկսած է որպէս հարձակողական ոճի կիսապաշտպան։
Հայրը ծագումով հրիայ էր իսկ մայրը՝ սլովաք։
Դարեր շարունակ ծագած եւ միասին հերթափոխած են հոգիի, գիտակցութեան, վարքի մասին շարք մը պատկերացումներ։
Լալեի ծնողները սկսել են աշխատել գործարանում։
Տիրան թագաւորի որդին եւ յաջորդը։
Հայրը ծագումով մշեցի էր, իսկ մայրը՝ վանեցի։
Հայրը յարգուած երգիչ էր, երաժիշտ ու սինագոգի հազզան։
Մժեղը խայթելով առողջ անձ մը կը փոխադրէ վարակիչ ժահրերը անոր արեան մէջ։
Դարձի եկողները փայտի պէս դիզած եւ այրած են (հոսկէ ալ յառաջացած է լերան անունը)։
Դրօշի գոյներու մասին կան տարբեր մեկնաբանութիւններ։
Նույն թվականին լույս տեսավ գրողի հարցազրույցների ժողովածուն խմբագրված։
Արթօն բազմաթիւ երգեր նուիրեց իր եղբօրը։
Աղքատ ընտանիքի զաւակ ըլլալուն համար, ուսանած է իբրեւ «պաշտպանեալ» սան։
Էդիթը անծանոթի ձեռքը սեղմելու փոխարեն նախընտրել է գլուխ խոնարհել՝ ի նշան ողջույնի։
Դարեր շարունակ դրանք համարվում էին արիստոտելյան կորպուսի կարևորագույն մասը։
Ֆանդի ծովածոցը երբեք ամբողջությամբ չի սառչում։
Գլխին փաթաթված կապոտ, իսկ ուսերին՝ շարլֆ։
Որպես իրաւական քաղաք, հստակ տարեթիւ չկայ։
Աղքատ ընտանիքի զաւակ, սակայն ուշիմ ու աշխատասէր եղած է։
Անտիկ աշխարհից սկսած, երաժշտությունը եգիտպական մշակույթի անբաժանելի մասն էր։
Հատող փողոցներ չունի։
Թերթը փնտռուած ամպիոն է եւ ոչ միայն ամերիկացիների համար։
Երկու մուտքերը բացված են առաջին հարկի հյուսիսային և հարավային ճակատներից։
Հայրը ռազմական դերձակ էր, ունէր երկու քոյր եւ երկու եղբայր։
Ջուրը սքանչելի լուծիչ մըն է. կարող է բազմաթիւ հաստատուն մարմիններ իր մէջ լուծել։
Ջուրը սքանչելի լուծիչ մըն է։
Հայոց այրուձիի կազմին մէջ յայտնի էր որպէս լաւագոյն հեծկան։
Կտավի նախնական արժեքը եղել է չորս հազար չորս հարյուր եվրո։
Զեւսի ուղարկած արծիւն ամեն օր կը ծուատէր անոր լեարդը, որը գիշերուան նորէն կը վերականգնուէր։
Իրենց աղմկասէր կեանքը լեցուն է խարդախութիւններով եւ մախանքներով։
Անոնք ստիպուած ապիկան տեղեակ կը պահեն ծրագիրներուն մասին։
Աղջկա ռոմանտիկ ներքին կյանքը շրջապատից աջակցություն և ըմբռնում չի գտնում։
Գրողը ժողովրդի գործին կյանքը նվիրաբերելու իդեալական ձգտումները հակադրում է եսամոլությանը և շահամոլությանը։
Երգէն ստացուած ամբողջ հասոյթը տրամադրուեցաւ աղիտեալներու օգնութեան հիմնադրամին։
Դարեր շարունակ այստեղ բնակված ղոթյուլահայությունը ևս արժանացավ այդ ճակատագրին։
Շփման հիմնական լեզուն ռուսերէնն է։
Առնաս ընտանիքի ամբողջ ունեցվածքը բռնագրավվել է։
Արեան խումբերը որոշող հակածինները ժառանգաբար կը փոխանցուին սերունդէ սերունդ եւ չեն փոխուիր կեանքի ընթացքին։
Իբրեւ ուսուղիչ տնօրէն, մեծ կարեւորութիւն կու տայ դպրոցի կրթական աշխատանքներուն։
Աբբաս ամրացուց քաղաքը, զայն օժտելով նոր պարիսպներով, շէնքերով ու պալատներով։
Ունէր լեռնային ռէլիէֆ։
Ունին իլիկաձեւ մարմին։
Խոշոր կայծքարը կազմում է այտը։
Նույն թվականին որոշվել է կառուցել սեփական ուսումնական մասնաշենքը։
Անիկա ծրագրում կիրառած է ձայնային զանգերու կատարման, ինչպէս նաեւ նոր մեսենճերի մէջ։
Հաջող մեկնարկը նպաստել է մոդելային բիզնեսում գործունեության հաջող ընթացքին։
Վանքի համալիրը հարուստ է խաչքարերով, վիմական արձանագրութիւններով։
Քամու էներգիան ցնցելու է ցողունները՝ առաջացնելով էներգիա։
Տարին ժամանակի սահմանն է, զոր առած է բնութենէն։
Գիւղի եկեղեցին կանգուն է, ժամանակին որպէս կոլտնտեսութեան պահեստ օգտագործուած է։
Մարզի վարչական կեդրոնն է։
Տարին ժամանակի սահմանն է։
Նրանք դպրոցում գործում են այնպես, ինչպես սովորական կյանքում։
Անոնք միջատներ կ՛ուտեն եւ կ՛օգնեն ծաղիկներու բեղմնաւորումին։
Նրանք նույնպես հեռացել են, բայց չեն բաժանվել։
Նաեւ՝ արուեստի նկարներ թուրք եւ օտար բարձրաստիճան անձնաւորութիւններու եւ հիւպատոսներու պտուէրով։
Ամուր կոպտատաշ գրանիտե հիմքի վրա կառուցված շենքի ճակատը զարդարված էր մի շարք նեոգոթական տարրերով։
Կղզու արևմտյան հատվածն ավելի բարձր է։
Իւանը ընտանիքի երկրորդ զաւակն էր։
Որքան անցունակ զինվորը մոտենում է փոխարկման դաշտին, այնքան այն իրենից մեծ վտանգ է ներկայացնում։
Որպես ճանաչված վարպետ՝ իրավունք ուներ ուսանողներ հավաքագրել իր սեփական արհեստանոցում։
Անոնց հիմնական նպատակը նիհարնալն է եւ ո՛չ թէ առողջութիւնը։
Ատոնց ժայթքման ժամանակ ովկիանոսի ջուրերը հրաբուխի խառնարանին վրայ կը սկսի ալեկոծիլ, եռալ ու փրփրալ։
Վառած բազմաթիւ ազգային պաշտօններ, հովանոցավաճառութիւնը բարձի թողի ընելու աստիճան։
Նույն նպատակին ծառայող կառուցվածքային հնարանք է նաև տրոմպը։
Ֆոլիի ընտանիքը հաստատել է նրա մահը։
Վանքի համալիրը կազմուած է մեծ բազմասենեակ համալիրէ։
Միջին դարերում հագուստի և նորաձևության նորմերը տատանվում էին կախված տարածաշրջանից։
Վանքի եկեղեցին քանդուած է, բայց շուտով անոր փոխարէն կառուցուած է մատուռ մը։
Երազը քնանալու պահանջին եւ քունը խանգարել ձգտող անգիտակցական ցանկութիւններուն միջեւ եղող փոխհամաձայնութիւնն է։
Հնում լեռնային ապարները կը վերամշակէին խարոյկի մէջ շիկացնելով։
Քելիի ծնողները բաժանվել են, երբ նա դեռ երեխա էր։
Հայրը ֆրանսացի ներկարար էր, իսկ մայրը՝ պելճիքացի։
Երկու կղզիները լեռնային են։
Հայրը ականաւոր իրաւաբան էր։
Բոլոր նկարները գողացվել էին բացի մեկից։
Ոմանց նույնիսկ հաջողվեց շոյել խստաբարո շանը։
Արդէն կ՝երեւին թերթերու տեղական լեզուով տարբերակներ կամ բաժիններ։
Սուրբ ռուսական ուղղափառ եկեղեցու հետևորդ ։
Որպես պատմական հարցերով խորհրդատու հրավիրվել են ապստամբության անմիջական մասնակիցներ։
Նույն թվականին ավարտելէ ելույթները։
Մայրը նույնպես ազնվական շոտլանդական արմատներ ուներ։
Նույն թվականին օտարազգի ուսանողներին առաջարկվեց անգլերեն լեզվի ուսուցում։
Ծանօթ ամենահին դրամները մակեդոնականներն են, Ն.Ք. Ե. դարուն։
Իբրեւ հայերէնի ուսուցիչ, պաշտօնավարած է իր ծննդավայրի վարժարանի մէջ։
Վերին սրբարանը զարդարված է ավելի ակներև, քան ստորին մասը։
Սաշան նույնպես վերածվում է մարդագայլի։
Նույն թվականին ընդունվել է համալսարանին կից մաթեմատիկայի գիտահետազոտական ինստիտուտի ասպիրանտուրան։
Արդէն տասնչորս տարեկանին ան սկսաւ գրել իր ստեղծագործութիւնները։
Նրանք երեխային նստացնում են աթոռին և կապում, բայց երեխան ազատվում է։
Թուրք լրտեսներ ռազմատենչ կը կատարէին քիւրտերու եւ շահսեւէններու վրայ։
Միջին դարերուն կիրառուած են վիրաբուժական միջամտութիւններ վէրքերու, ջարդուածքներու, յօդախախտումներու, դժուար ծննդաբերութեան եւ այլ պարագաներու։
Նրանք ժամանակի ընթացքում ձեռք են բերում նույն տեսքը, ինչ նախկինում։
Երկու երկրների միավորման մասին համաձայնագիրը ևս ստորագրվել է, թեև չի իրականացվել։
Տվյալ քայլերին չհետևելու դեպքում առաջանում է շփոթություն։
Նրանք խոստացան պաշտպանել միմյանց։
Գիրքը ամենաշատ վաճառուող գիրքերէն է ամբողջ աշխարհի մէջ։
Տարվա ամենատաք ամիսների՝ հունվարի ու փետրվարի միջին ամսական ջերմաստիճանը է, ամենացուրտ ամիսներինը՝ ։
Ժամեր շարունակ օրհասական կռիւներէ ետք, հայերը գերմարդկային ճիգերով յաջողեցան ետ մղել յարձակողները։
Անոնք չափազանց կ՛աշխատին քահանային վերադարձին համար։
Հայրը յատկապէս թռչուններ պատկերելու մասնագէտ գեղանկարիչ էր։
Ֆիլմը ռեժիսորի նախատեսած եռերգության երկրորդ մասն է։
Միջին շրջանում հոլովական վերջավորությունների անկմամբ նշանակալից տեղաշարժ է կատարվել բաբելերենի պատմության մեջ։
Ունէր բազմաթիւ ծրագիրներ։
Ֆիլմը ձախողվեց վաճառքում։
Շենքն ազատորեն տեղակայված է նրբանցքի կարմիր գծից ներս։
Որպէս դասախօս՝ դասաւանդած է ամերիկեան զանազան համալսարաններու մէջ։
Ռաման արագորեն ընտելանում է վամպիրների հասարակությանը։
Յաճախ հանդիպող դրդիչներէն են գիրքերը, ֆիլմերը եւ երաժշտութիւնը։
Իրանի հնագույն բնակիչներն են։
Սրանք ծայրահեղ սպառնալիքի տակ են հիմնականում շինարարների կողմից։
Նարեկ Ռևազյանն ամուսնացած չէր։
Էյմսի ձախողման պատճառները մինչ օրս հայտնի չեն։
Գինու թնդեցման միջոցներից մեկը դրա հնեցումն է, քանի որ էթանոլը բնական անտիսեպտիկ է։
Բարակ աղիքների բորբոքումը լինում է սուր և քրոնիկական։
Էյմսի ձախողման պատճառները հայտնի չեն։
Անիկա լայնօրէն կիրարկուող արուեստի ձեւ մըն է, գրեթէ բոլոր մշակոյթներուն մէջ։
Նկարի կիզակետը հանդիսանում է կենդանիների շքերթը՝ տեղավորված նկարի կենտրոնում։
Նույն թվականին նկարահանվել է վավերագրական ֆիլմ նրա կյանքի մասին։
Լոնգի ընտանիքը անբարեհաջող էր, նրա մայրը անկանոն սեռական կյանք էր վարում։
Աւելի բնականոն պայմաններու մէջ ապրող՝ արեւելսւհայութիւնը նոյնպէս ենթակայ կը դառնայ ճնշումներու։
Անիկա եռաթռիչք կամարաշարով առաջ բերուած է արեւմտեան ճակատէն։
Որպես քննադատ՝ հիմնականում հայտնի է գիտական ֆանտաստիկայի և պոեզիայի վերաբերյալ հրապարակումներով։
Կայքի հիմնական գործառույթը առցանց կամ նամակագրությամբ այլ խաղացողների դեմ տարբեր ժամակարգերով շախմատ խաղալն է։
Երկու կրօնական համայնքները երկարատեւ պայքարի մեջ եղած են՝ յանուն բարեբեր հողերու։
Խաղին ընթացքին առաւելագոյն փոխարինում։
Կրէկի հայկական ներշնչումով երաժշտութիւններն են. ։
Ստորև աղիւսակը ներկայացուած է տղամարդկանց քանակի յարաբերակցութիւնը կանանանց քանակին։
Իւղով օծուելու սովորութիւնը կանուխ դարերէն ի վեր կիրարկած են հին ցեղախումբեր։
Իմանի պնդմամբ՝ խնջույքներին մասնակցել են անչափահաս մարմնավաճառներ, իսկ խնջույքներն ունեցել են սատանայական երանգ։
Բոլոր հիմնական մեխանիզացված միջոցները ղեկավարվում են էլեկտրակառավարման համակարգերի միջոցով ()։
Ունեն դաշնային նշանակության մշակութային ժառանգության օբյեկտի կարգավիճակ։
Նրանք հիմնական սկզբունքների ժողովածուներ են, որոնց պետք է հետևել արտադրության ընթացքում։
Երկրի հիմնական բնակչութեան՝ սպանացիներու շրջանին բողոքականութիւնը քիչ տարածում ունի։
Առանց ուսուցչի ուսուցանումը կենսաբանական համակարգում համարվում է շատ ավելի արժանահավատ մոդել։
Զէնքի հիմնական բաղադրամասերն են մարտական թունաւոր նիւթերը, ատոնց տեղափոխման, կիրառման եւ կառավարման սարքերը։
Ատոնք հետզհետէ նուազեցուցին՝ երկրի իշխանութիւններու վարած բացայայտ ուծացման եւ ազգային խտրականութեան քաղաքականութեան հետեւանքով։
Յաճախ հանդիպող ծառատեսակներէն են թեքիները, մահոկանին, վիթխարի թզենիներու հազւագիւտ տեսակները։
Անիկա գլխացաւի տարբերակներուն ամէնէն յաճախակին է։
Էգանը մարզական գործունեության ավարտից հետո դարձել է իրավաբան։
Անոնց արտազտիչ գործունէութիւնը մէզի գոյացումն է։
Անոնք զարգացան դարաշրջաններուն ընթացքին։
Իրանը ողջունել շինարարությունը սահմանային արգելագծի կառուցման աշխատանքները։
Բոլոր ռազմական սարքավորումները, սպառազինությունն ու ռազմական տեխնիկան բաժին են հասել իսլամիստներին։
Դրանք մասնավոր հաստատություններ էին, որոնք համատեղում էին կոնֆուցիոսական սրբարանի և նախապատրաստական դպրոցի գործառույթները։
Գրողի ծնողների հարաբերությունները հեռու են եղել կատարյալ լինելուց։
Նրանց հուզական հարաբերությունները, բուռն վիճաբանություններն ու հաշտությունները շատ խոսակցությունների տեղիք են տալիս էմիգրանտական միջավայրում։
Պալէի հիմնական արտահայտչամիջոցներն են անընդհատ կապով միմեանց հետ կապուած երաժշտութիւնը եւ պարը։
Տղայի հիմնական հետաքրքրությունները սոցիալական ցանցերն էին։
Երկու մարզական կազմակերպութիւններու միջեւ կը սկսի պայքար։
Չերին վերացրեց հաղորդագրությունների բոլոր տարբերությունները, ներառյալ անցումի հնարավորությունը։
Մյուս հնարավոր առանձնահատկություններն են մանյակները, ուսագոտիներն և գլխարկները։
Իբրեւ այդպիսին, ան միաժամանակ մեծ տիկին է։
Մեղվի ընտանիքը, որը ձմռան համար մնացել է այդ մեղրի պաշարով, շատ դեպքերում մահանում է։
Որպէս հետեւանք, շատ եւրոպական լեզուներ նաեւ անկէ շատ բառեր փոխառած են։
Մեռած կարծելով, զայն կը նետեն դիակներու մէջ։
Ակասի իրանահայ, ասորական եւ ֆրանսական ծագում ունի։
Տարվա ժամանակը, գտնվելու վայրը և օդի որակը ազդում են կապույտ ժամի ճշգրիտ ժամանակի վրա։
Անոնք իտալական, ֆրանսական ու գերմանական ազնուականներու կողմէ կը ղեկավարուէին։
Ունէր ձրիավարժ, թոշակաւոր եւ կիսաթոշակաւոր աշակերտներ։
Մայրը ցանկանում է իր երեխաներին հատուկ դաշույններ փոխանցել։
Ֆիլմը թողարկվել է նաև տեսաժապավենների վրա՝ կրթական նպատակով դպրոցներում ցուցադրությունների համար։
Միայն անհրաժեշտ է եղել ձեռքը թեթևակի կապել վիրակապով և թեթևակի հենվել ձեռքով պատրաստված հենափայտին։
Տունը ջեռուցվել է հասարակ վառարանով։
Տէմին մասնակցած է ժապաւէնի համար գրուած քանի մը երգերու ձայնագրմանը։
Ֆիլմը արժանացած է բազմաթիւ մրցանակներու։
Ֆիլմը արժանացած է բազմաթիւ մրցանակներու։
Սիբան պատկանում է հնագույն ցեղատեսակերին։
Բերդը կառուցված է ժայռափոր բնակատեղիներից և պաշտպանության համար փորված խորշերից։
Ջիգան համարվում է իռլանդական պարերի ամենատարածված մեղեդիներից մեկը։
Նկարը համարվում է հանդիսավոր դիմանկարի օրինակ։
Քլեյը համարվում է սոցիալապես չհարմարվող անձ և սովորաբար շատ չի շփվում։
Ֆիլմը թողարկվել է սահմանափակ վարձույթով։
Ֆիլմն արժանացել է քննադատների խառը արձագանքների։
Ֆիլմն արժանացել է քննադատների բացասական արձագանքներին։
Ֆիլմը տեսագրվել է կինոժապավենի երեք գլանափաթեթների վրա։
Վանքը թալանուած է աւազակախումբերու կողմէ։
Վերան ցանկանում է, որ զուգարանում լինեն նկարներ ու երաժշտություն։
Մորթը մոխրագոյն է, խիտ, փափուկ եւ արժէքաւոր։
Ձմեռը երկարատեւ է, ցուրտ, ձիւնածածկ։
Ամառը անձրևային է, գարունը՝ չոր և քամոտ։
Այգին հրապուրիչ է։
Իվանը կուրանում է։
Մայրը բուժքույր է։
Դրանք ընդգրկում են ՝ շղթայի տեսությունից մինչև ծրագրի ղեկավարի կառավարման հմտություններ։
Ֆավնը համարվում էր ոչ թե կուռք, այլ կենդանական և բուսական թագավորության տոտեմ։
Անիկա նուիրուած էր ոչ միայն ջուրին, այլեւ ծառին ու ծաղկունքին։
Ատոնք ֆիտելներն են եւ ռեպեքները։
Նրանք տարհանվել են չորս օր անց։
Սրանք կիրառվում են որպես հոգեբանական աջակցություն տիեզերագնացներին, ովքեր կարող են երկար ժամանակ չվերադառնալ տուն։
Մինաս լաւագոյնս կը կատարէ այդ աշխատանքը։
Աոանց դժպոհանրի կր կապուի եկեղեցիին ու ժոդովուրղին։
Դրանք ստեղծվում են ինչպես թանգարանների, այնպես էլ անկախ մշակողների կողմից։
Վասիլ կ՚ընդհատէ իր ուսումը եւ կը մտնէ անոր խումբին մէջ, իբր յուշարար։
Նրանք հավաքվում են պարային շոուին պատրաստվելու համար։
Փիծծա պատրաստող եւ վաճառող հաստատութիւնները կը կոչուին փիծծերիաներ։
Հայրը խենեշօրէն կը սպանուի։
Երկու դուստրերն էլ նկարելու արվեստը սովորեցրել է իրենց մայրը։
Անդիկ գիտութեան ըւ մշակոյթի երկրպագի, նորպլատօնականութեան փիլիսոփայական դպրոցի հետեւորդ։
Մայրը հավաքարար էր աշխատում։
Ձմեռը երկարատեւ ու խստաշունչ է, ամառը՝ զով եւ կարճատեւ։
Բոլոր կրօնքներն ալ ճանչցուած են եւ հաւասար իրաւունք կը վայելեն։
բոլոր Պաղեստինի եւ ամենաբարդ եւ կարեւոր դատերը իրեն կը յանձնուէին։
Անիկա սովորաբար կը սահմանիւը իբրեւ անհատի մտածելու եւ գիտակցելու կարողութիւն։
Ճէյմի դժկամօրէն կը համաձայնի, բայց միայն իր առաջին սիրածին համար։
Անոնք այլասերած եւ գերմանախօս հրեաներ էին։
Նրանք աշխատանքի են ընդունվում տեղական գործարանում։
Իբրեւ անձնանուն կը յիշատակուի հնագոյն ժամանակներէն։
Իբրեւ անձնանուն կը յիշատակուի հնագոյն ժամանակներէն։
Ատոնք ինքնաթիռը կը լիցքաւորեն վառելիքով։
Անոնց անունները կը փոխարինուին թրքական եւ արաբական անուններով, իսկ տղաքը կը թլփատուին։
Դրանք առաջանում են ժամանակակից արվեստի պոստմոդեռնիստական և ավանգարդ հոսանքների հատման կետում։
Երկրի տնտեսական եւ կուլտուրական կեդրոնն է։
Նրանց տեղավորել են կացարաններում կամ որդեգրել են գերմանական ընտանիքները։
Հայրը գերմանացի էր, իսկ մայրը՝ խառնածին։
Հայրը սենեգալցի էր, մայրը՝ ֆրանսուհի։
Կտավը բավականին մեծ է, իսկ կերպարները՝ որոշակիորեն առանձնացած։
Երկու տարեկանին որբ կը մնայ հայրէն։
Իբրեւ ատենադպիր մաս կը կազմէ «նաւասարդ» ընկերութեան խնամակալութեան։
Բոլոր դէպքերուն մէջ ալ անհատները իրենք վերջին քայլը առած են, որ հանգեցուցած է մահուան։
Դրանք ընդգրկում էին տաս ալբոմ և նկարներ։
Հըլու զօրանոցին մօտ եւս բախումներ տեղի ունեցան։
Նրանք թողարկում էին կեղծ նամակներ։
Յստակ սահմաններ չեն եղած, որովհետեւ անիկա միշտ փոփոխութեան ենթարկուած է։
Բերչի քարաբլրան մօտ ուրիշ բլրակ մը, ուր կան շատ գերեզմաններ։
Նրանք հանդիպում էին շաբաթը մեկ անգամ և կարդում համաստեղությունների մասին գրքեր։
Գիւղը բաւականին մեծ տարածք ունի։
Կրիկի արուեստին մէջ արտացոլուած են հայրենի երկրի բնութիւնն ու կենցաղը, ժողովրդական դիւցազներգութիւնն ու բանահիւսութիւնը։
Երկու տասնամեակ անց կառուցուեցաւ խորհրդարանի շէնքը։
Անոնք ընկերացած էին։
Լայտը բավականին սառն է նրա նկատմամբ։
Վէպին յատկանիշը պէտք է որոնել պատմական անցեալով ժամանակակից հրատապ խնդիրներուն ծառայեցնելու իր ձգտումին մէջ։
Գորիս բնակավայր եղած է հնագոյն ժամանակներէն, մարդ հոս բնակութիւն հաստատած է քարէ դարու շրջանին։
Ժանրը երգիծական առակ է։
Միջին մեծութեան ձուկ է։
Հատած խորանարդն ունի ութ ուղղաձեւ եռանկիւնի վեց ուղղաձեւ ութանկիւնի նիստերէն կազմուած կառուցուածք։
Արուն սովորաբար էգից ավելի խոշոր է։
Երկու եղբայրներ ձեռք ձեռքի տուած իրենց յանձնուած բարձր պաշտօնը արժանաւորաբար կը վարէին։
Կոանք գոյութիւն ունի միայն այնեղ, ուր ջուր կայ։
Լատին ամերիկեան միակ երկիրն է, որուն պետական լեզուն փորթուկալերէն է։
Մյուս տարբերակը խաղի տարածման, թվային տարածումն է։
Նրանց փոխարինեց թթու վարունգով տակառը։
Հատած խորանարդն ունի երեսունվեց նույնանման կողեր։
Պլուզ մականունը անոր, հաւանաբար, կարճահասակութեան համար տրուած է։
Վանքի արեւմտեան մասին մէջ կը գտնուի միջնադարեան գերեզմանոցը, ուր կան նաեւ ուշ ժամանակաշրջանի տապանաքարեր։
Ուստի ածանցները երկու տեսակ են՝ նախածանցներ եւ վերջածանցներ։
Անիկա կ՛օդաւորէ միջին ականջը եւ կը նպաստէ միջին ականջի հեղուկի արտաքսումին դէպի քթաըմբան։
Սուրբ իմաստունի ըսածը իսկոյն կը կատարուի։
Փորձի ընթացքում մուկը պայթում է՝ վնասելով լուսինը։
Հայոց պետութեան գլուխ կանգնած էր թագաւորը։
Երկու տասնյակից ավելի գիտական հոդվածների հեղինակ է։
Վերեւ ընդգծուած երկու մարզական ակումբներուն մէջ հայ երիտասարդութիւնը նախընտրաբար կողովագնդակով կը զբաղի։
Ուրիշ բնախօսներ քունի մեքենականութեան մասին մէջտեղ դած են տարբեր եւ զանազան վարկածներ։
Գիրքի վերնագիրի շուրջ անհստակուրիւններ։
Մլեհը դաժանորէն պատճած է իր քաղաքական գծին ընդդիմացող հայ իշխաններուն եւ լատինամոլ կղերականներուն։
Կայքի ֆորումում կարելի է ստեղծել թիմեր ըստ հետաքրքրությունների։
Ֆիլմը մամուլում ստացել է հակասական արձագանքներ՝ դրականից մինչև կտրուկ բացասական։
Լոռիի անտառները լեցուն են նաեւ պտղատու ծառերով. տանձենի, խնձորենի, սալորենի, տխլենի եւ հոնի։
Մինչև պատերազմի ավարտը ու դրանից հետո էլ նա մնացել է այդ զորամասում։
Խոնաւ ցամաքային կլիման կը դասակարգուի կախուած ամրան ամենաշոգ ամսուայ միջին ջերմաստիճանէն եւ տեղումներու քանակէն։
Անոնց բնակարանն այնքան փոքր է, որ ճաշելու համար անոնք պէտք է հերթականութեամբ սեղան նստէին։
Երկու ծայրերում գտնվող գլանաձև ռեակտորի ներսում տեղադրված են զույգ օղաձև հայելիներ։
Աննան ընդհանուր առմամբ վատառողջ է եղել և ծանր է տարել ճանապարհորդությանը։
Բերդի հարաւային կողմը՝ ներքնաբերդն է կամ բուն դղեակը, ուր վտանգի ժամանակ կը պատսպարուէր արքունիքը։
Անոնք բոլորովին տարբեր հիւանդութիւններ են եւ անոնց յարուցիչները տարբեր են։
Այսօր թանգարանը յաջողած է ներգրաւել նիւթական աջակցութիւն, շնորհիւ բարերարներու եւ ընդլայնած թանգարանի հաւաքածոն։
Սարքի աշխատանքը հիմնված է ֆոտոէֆեկտների արտանետման կամ ներքին ֆոտոէֆեկտների ազդեցության վրա։
Ասսատ ամբարտակի ծրագիրը մի քանի բաժինէ անցաւ, շէնքերու բարձրութիւնը եւ ամբարտակի մարմինը։
Երկրի մակերեսին բոյսերը կը ձեւաւորեն որոշակի համակեցութիւններ կամ ֆիտոցենոզներ (անտառներ, տափաստաններ, սավաննաներ եւ այլն)։
Յաճախ աւազարկղի կեդրոնը կը կանգնեցուի «սնկիկ», որը խաղացող երեխաներուն կը պաշտպանէ անձրեւէն եւ արեւէն։
Նրանք բողոքական ընտանիք էին խիստ կաթոլիկ քաղաքում։
Մինչև դարավերջը կանգուն էին անոնց եկեղեցիները։
Եվայի կազմվածքը նկարում հազիվ է նշմարվում։
Երկու վերելակով բնակելի տարածք տանող կենտրոնական մուտքը զարդարված է զույգ սյուններով։
Հայրը երիտասարդ տարիքին նոյնպէս երգարուեստով զբաղած է։
Անոնց զաւակները նոյնպէս արուեստով կը զբաղին։
Սննդի ընդունման ժամանակ քույրերին կարդում էին խրատական ու վեհանձն պատմություններ։
Ասորի գործերուն հայերէն թարգմանութիւնները ունին երկու կարեւոր նշանակութիւն։
Անոնց կատարումը բաւական քննադատութիւններու արժանացաւ բեմին վրայ արհեստական սեռական գործողութիւններ ցոյց տալու պատճառով։
Ծածկի անվանումն առաջացել է դրա «հազարավոր» փայտի կտորներով շինված լինելու պատճառով։
Ջուրի մոլեկուլը կազմուած է երկու ջրածինի եւ մէկ թթուածինի հիւլեներէ։
Անոնք յետագային թափանցած են նաեւ քրիստոնէական գրականութեան մէջ։
Հաշվի դեբետային մնացորդը ցույց է տալիս կազմակերպության աշխատակիցների գծով գոյացած դեբիտորական պարտքը։
Ֆերմա ունենալու նախնական փորձը նրան հաջողություն չի բերել։
Բարձր մակարդակի հասնելու համար, մարզիկները տարիներ պէտք է վարժուին եւ վախը մոռնան։
Հինէն առեւտուրի հիմնական շուկայ եղած է։
Երկրի մակերեսին բոյսերու բաշխման ուսումնասիրմամբ կը զբաղի բոյսերու աշխարհագրութիւնը։
Հայրը թատերական ձայնային մեքենագէտ մը եղած է։
Դեռևս միջնակարգ դպրոցում սովորելու տարիներին՝ այդ փորձը նրան դրդել է ծածկագրում սովորել։
Յաճախ վարակուած երեխային անկողինին, բարձին եւ սաւանին վրայ նշմարելի կ՚ըլլան ոջիլները եւ անոնց անիծները։
Վերին աղացաքարը պտտցուցած էր ձեռքով։
Յաճախ հիւանդներ տարիներով կը տառապին մնայուն ցնցղատապէ։
Անոնց շրջապատող ծաղիկները կը խորհրդանշեն անոր մօտալուտ պտուղը։
Ծովու անուանման առաջացման մէկ այլ վարկած կապուած է աշխարհի կողմերը գոյներով նշելու հետ։
Շախից ազատվելու տեսակներն են՝ փախչել ազատ վանդակ, փակել շախի ուղղությունը, վերցնել մրցակցի խաղաքարը։
Իրենք պատահական ծանօթացած էին հանրախանութին մէջ։
Անսեռ բազմացման պարագային էակը կրնայ բազմանալ առանց այլ էակի հետ փոխյարաբերութեան մէջ մտնելու։
Ռիսկի ընդունման զարգացման համար կարևոր է տպավորությունների հարստությունը, փոփոխականությունը և միջավայրի անմիատարրությունը։
Երգեր երգուեցան եկեղեցիէն դուրս։
Իբրեւ քաղաքական կալանաւոր անբասիր էր, ունէր մեծ հեղինակութիւն։
Դրանց զարգացման սկզբնական փուլում երկու սեռերի դեպքում էլ նույն ներքին կառուցվածքն է։
Անոնք թատերական խումբերով անընդհատ կը շրջէին եւ մարդոց վստահութեանը չէին արժանանար։
Նրանց կարծիքով՝ հայրենիքը դավաճանել է նրանց և բախտի քմահաճույքին գցել իրենց։
Դրանք ծավալային հսկայական ֆիգուրներ են, իսկ նրանց ստվերները վկայում են նրանց իրական ներկայությունը։
Իբրեւ գնահատանք նկարչական բնագաւառին մէջ իր բերած կարեւոր նպաստին։
Որպես դեկորատոր սկզբնական աշկերտությունից հետո նա անցել է արվեստին։
ֆիլմի անվանումը ասոցացվում է այն համարի հետ, որով հանդես է եկել Ռոբինսոնը։
Լեռան տարածքում գերակշռում է ցամաքային կլիման։
Վաֆլե փշուրները պատրաստում են վաֆլե շերտերը դանակով կամ մանրիչով մանրացնելով։
Արամէ պետութեան սահմանները կը տարածէ հայկական լեռնաշխարհի հիւսիսային եւ արեւմտեան ուղղութիւններով։
Նրանք սովորաբար առաջացնում են անհապաղ և գրեթե ուղղակի արձագանք։
Միայն պարզագոյն բանաձեւերն են լուծելի որոշակի բանաձեւերով։
Տարվա ընթացքում գերակշռում են հարավային քամիներ։
Հայոց այբուբենի ստեղծումէն ետք սկիզբ կը դրուի հայերէն ինքնուրոյն գրականութեանը։
Արդէն դպրոցական տարիներուն սկսած է գրել հայրենասիրական եւ սիրային երգեր։
Հայրը բաոդինյան ակադեմիայի ցամաքային բանակի հրահանգիչ էր։
Դացին անվանումը բառացիորեն թարգմանվում է որպես «մեծ տոնակատարություն»։
Բոլոր անհրաժեշտ գործոնների միաժամանակյա համադրությունն ավելի շուտ բացառություն է։
Երկրի մեծարանքի ամենաբարձր արտայայտութիւնը կը համարուի այս կալուածին մէջ։
Խմորը սովորաբար պատրաստվում է ալյուրից, ձվից, խմորիչից, փխրեցուցիչից, աղից, տաք կաթից կամ թանից։
Ֆիլմը առևտրային հաջողության և քննադատների դրական գնահատականի է արժանացել։
Նրանք կանոնավոր երեկույթներ են անցկացրել։
Հաջող աշխատանքի արդյունքում ձեռք է բերել հմտություն ու հարգանք։
Որպես այդպիսին՝ ծրագրակազմի ճարտարագիտությունը, չի գործածվում որպես մի լիարժեք տերմին։
Մասրե ուտեստներ օգտագործվում է բազմաթիվ ազգային խոհանոցներում։
Իբրեւ ձմեռնային վերնահագուստ կը գործածէին չուխա՝ վերարկու, որ ունէր երեք տարբերակ։
Ֆիլմը կոմերցիոն հաջողություն ունեցավ։
Բարձր մակարդակի հանգույցների պատասխանները ավելի քիչ կախված են դիրքից և ավելի դիմացկուն են աղավաղմանը։
Բոլոր դեպքերում արբիտրաժային համաձայնությունը կնքվում է գրավոր։
Նշանի պրագմատիկ նշանակութունը կախված է նրանից, թե ադրեսատն ինչպես կմեկնաբանի նշանը։
Շենքի ձևավորման ամենատարածված տեսակներից մեկը դարձել է որմնանկարը։
Դիետա պահողների մեծամասնության դեպքում քաշի վերականգնումը կատարվում է երկար ժամանակի ընթացքում։
Անոնք հիմնականը զինուորականներ, վաճառականներ, ճարտարապետներ կամ ուսումնառութեան եկած երիտասարդներ էին։
Որպէս նախագահող քարտուղարութիւն կրնայ հանդէս գալ գերագոյն դատարանի եւ դատական մասնաճիւղի գլխաւոր խորհուրդը։
Հայոց եկեղեցւոյ նուիրապետութեան ահագին տեղ տուած է, վիճագրական տեղեկութիւններ համայն հայոց եկեղեցեիներուն մասին։
Նրանց բողոքական մեծամասնությունը համարում էր «օտար սպիտակներ»։
Կղզու տնտեսական գործունեությունը հիմնականում կապված է ձկների և ծովամթերքների (հատկապես կաղամարի) վերամշակման հետ։
Իբրեւ լեզուագէտ, զբաղած է քերականական հարցերով։
Ամռան ամիսներին, հատկապես շաբաթավերջերին՝ ուիքենդներին, քաղաքի բնակչության թվաքանակը կրկնապատկվում և նույնիսկ եռապատկվում է։
Գիտէր ֆրանսերէն, անգլերէն, արաբերէն եւ հայերէն։
Երկրի քաղաքական, մշակութային և առեւտրական կեդրոնն է։
Ճէյմս մարզանքով, մասնաւորապէս՝ պասքեթպոլով եւ ամերիկեան ֆութպոլով, զբաղուելով կը փափաքէր ցրել իր վրդովմունքը։
Մարսի մթնոլորտը,որ հիմնականօրէն կազմուած է ածխաթթու կազէ, չափազանց նոսր է։
Էպոսի հերոսներէն (նաեւ բացասական) շատերն ունին իրենց պատմական նախատիպերը։
Խաղին օրէնքները՝ ։
Նկարը ցուցադրվել է մի քանի ցուցահանդեսներում։
Լուրջ կօմպօզիցիա է դա, ուր ցոլանում է արեւելքի փոշոտ շուկայի կօլօթիտը։
Գիրքը թարգմանվել է շատ լեզուներով, իսկ ընդհանուր տպաքանակը գերազանցել է յոթ միլիոնը։
Վերան առաջարկում է գնալ խանութ, գնել նոր կոշիկներ, որոնք հենց նոր էին բերել վաճառքի։
Գուֆը օգտագործել է ծանր թմրանյութեր, ինչի մասին խոսել է անձամբ, սակայն հետո ժխտել է։
Գիրքն առաջարկում է հինգ առանձնահատուկ մեթոդ՝ տերողորմյա աղոթքն ավելի մեծ նվիրվածությամբ անելու համար։
Հադին հրաժարական է տվել, այդպիսով, դարձել է վերջնական։
Բերդը հիշատակվել է դեռևս վաղ միջնադարյան շրջանում։
Շվաբը ամուսնացել է երկու անգամ։
Կրակը գունաթափել է կամարի մոտ գտնվող ավազաքարի մասերը։
Նկարը տարբերվում է կյանքի խորը ճշմարտությամբ, այն շնչում է մարդասիրության տաք զգացումով։
Գիրքը նկարագրում է տարբեր մարդկանց կյանքը, որոնք չեն կարողանում ներգրվել այս հասարակության մեջ։
Քերին նախընտրում է խոհուն հանդիսատեսի։
Վանքը կառուցուած է բլրակին գագաթը անտաշ քարերով. շինութիւնը շատ հին է։
Յետոյ աշխատակցած է պոլսահայ թերթերու, հանդէսներու եւ տարեցոյցներու։
Անդամ նշանակուած է բազմաթիւ համաշխարհային լուսանկարչական միութիւններու։
Էփսին ամուսնացել է երիտասարդ տարիքում և մայրացել, երբ նոր է սկսել սովորել համալսարանում։
Շենքը կառուցուած է երեւանեան ճարտարապետութեան աւանդոյթներով՝ հաշուի առնելով նորը։
Փաստը հակադրվում է տեսությանը կամ հիպոթեզին։
Վանքը կառուցուած է ֆելզիտային տուֆի սրբատաշ քարով։
Փթահը հովանաւորն է արհեստաւորներու, մետաղագործներու, հիւսներու, նաւաշինարարներու եւ քանդակագործներու։
Ջուրը մատնանշում է զգացմունքայնությունը, հուզականությունը, ճկունությունը, երևակայությունը։
Մեջքը մոխրագույն է, թևերն ու պոչը մուգ մոխրագույն են։
Երբեք ամուսնացած չի եղել։
Երկու կերպարներն էլ ունեն են միանման ռինգթոն, որը նրանց օգնում է մտերմանալ։
Յաճախ մարոնիներն ալ իրենց մէկ քմահաճոյքին չգործադրուիլը տեսնելով, ըմբոստութեան դրօշը կը պարզէին։
Խաղին մասնակցում են երկու թիմեր։
Ձմռան անձրեւները եւ ձիւնը հիմնական կապուաղ են ցիկլոններու հետ։
Երկու որսորդներն էլ կրակել են գրեթե միաժամանակ։
Անիկա կառուցուած էր փողոցի մակարդակէն ցածր ձգուած կիփսի հանքին տեղը։
Անոնք հիմնականին կը զբաղին առեւտուրով, կան իրաւաբաններ, բժիշկներ, ճարտարագէտներ։
Նրանք տեղափոխվել են հատուկ բնակավայրեր, որտեղ կատարել են հարկադիր աշխատանքներ։
Նշխար բառացիորեն կը նշանակէ կտորտանք։
Անիկա առաւելաբար կը տեսնուի քաղաքներու մէջ ապրող հաւաքականութիւններու մէջ։
Երկու մրցաշարերն էլ անհաջող ավարտվեցին հավաքականի համար։
Ամրան ամիսներուն կը կատարուի արտերը հերկելու գործընթացը, հացահատիկի բերքահաւաքը եւ պտուղներուն հասունացումը։
Նրանց հրապուրում են բնության շքեղությունը, խաղաղ միջավայրը, առաջարկվող կրթական ծառայությունների անընդհատ աճող մակարդակը։
Հայրը թիթեղագործ էր աշխատում, մայրը՝ ուսուցիչ։
Գրողը նախընտրում էր բարելավել իր հմտությունները։
Երկար աշտարակներ կը փոխարինեն հին շէնքերը։
Անոնց խարիսխները ու խոյակները իրարու կպած են։
Վիգէն շաղուածքով եւ համոզումով ընկերվարական էր։
Ներքև կենտրոնում կա շուշաններով ոսկե ծաղկաման, որը խորհրդանշում է մաքրությունը։
Նրանք նախաձեռնել են անդամության արագ նվազեցման գործընթաց։
Երկրի մեծութիւնն ու ձգողութիւնը ունի։
Դժվար վերապրելով իր պարտությունը՝ հերոսուհին աջակցություն է գտնում կոլեկտիվի մոտ։
Ներսը պահպանուած են որմնանկարներու հետքեր։
Դրանք ուրվագծում են գործողությունների ծրագիր, որը կարող է հասնել դրան։
Նրանք անբովանդակ են»։
Նրանք հայտարարել են, որ երգի ամբողջ շահույթը կնվիրաբերվի բարեգործությանը։
Հայրը հոգևորական էր, մայրը ուսուցչուհի։
Հայրը զինվորական էր, ծագումով՝ էսան ցեղից, մայրը՝ ինժեներ, յորուբա ցեղից։
Խոշոր կենդանիներ են։
Հայրը տակառագործ էր։
Սոֆին ամուսնացած չէ։
Վանքի ձեռագրատան մէջ կը պահուի հայերէն ձեռագրերու՝ աշխարհի երկրորդ հաւաքածոն։
Անիկա համախմբում մըն էր տարբեր երկիրներու եւ ցեղերու, որոնք իրարու միացած էին բռնի ուժով։
Նրանց գերդաստանը մեծ էր, ազգականների մեջ շատ էին ցեղասպանությունը վերապրած ավագները։
Գիւղի պամութիւնը շատ հին է։
Բոլոր հատորներու մէջ կան հետեւեալ ցանկերը՝ ։
Նրանք բողոքարկել էին այդ որոշումը։
Սերմը հիմնականին մէջ դառն է։
Ռայսի արարածները չեն կարող սպանվել ավանդական զենքով՝ սխտորով, խաչով կամ փայտե սրով։
Նրանց ընտանիքում կան երկու աղջիկներ։
Ազատը հիմնականին մէջ արագահոս է, ունի քարքարոտ, սահանքաւոր հուն եւ մեծ անկում։
Բոլոր լեզուներու մէջ փռնգտուքը ունի յատկանշական ձայնարկութիւններ, այսպէս՝ աչու, ապչու, ադչու, հափչու։
Ապրող բջիջներուն մէջ բորակածնի միացութիւններու փոխակերպումը կը հանդիսանայ բոլոր օրկանիզմներու նիւթափոխանակութեան կարեւորագոյն մասը։
Ուստի ներշնչուած օդը հանգստօրէն չուղուիր դէպի խռչափող եւ կ՛արտադրուի անբնական շնչառական ձայն մը՝ խռկոցը։
Շենքը գոյություն ունի նաև հիմա։
Երկու կղզիներուն ձեւը մողէզի կը նմանի։
Երկու արտիստների միջև շուտով բարեկամական հարաբերություններ են հաստատվել։
Լիճին շրջակայքին ցեխը բուժիչ յատկութիւններ ունի եւ զբօսաշրջութեան կեդրոն է։
Թեւին կեդրոնական մասը ընդգծուած է մուտքին դրան ձեւաւորումով եւ կիսակլոր մասով։
Միայն ռուսերենով վեպը հրատարակվել է առնվազն վեց անգամ։
Խոշոր պատվերները նրան թույլատրում են լիովին ցուցադրել իր՝ նկարչի տաղանդը և ստեղծել իր անունը։
Նույն մատենագիրը գրում է. ։
Անոնց անուններով կոչած են հայ հեթանոսական տոմարի ամիսները, օրերը, տեղանուններ, անձնանուններ եւ այլն։
Գեննա եղբայրներն սկսել են վաճառել իրենց լրացուցիչ ալկոհոլը ցածր գներով իրենց տարածքից դուրս։
Ջոնսը շարունակեց դասեր տալ իր ողջ կյանքի ընթացքում։
Որպես խոսակցական լեզու հին պարսկերենի կիրառման ամենահին տարեթիվը ստույգ հայտնի չէ։
Հաջող հեղաշրջման համար ռազմական կոմիտեն պետք է ապահովի սիրիական սպայական կորպուսի որոշ հատվածների աջակցությունը։
Մյուս շահութաբեր գծերը այնուհետև կազմեցին գլխավոր երկաթուղային ցանցը։
Ունին ինքնուրոյն լեզու, կը խօսին նաեւ անգլերէն։
Եղելէ երեխաներից ավագը։
Կայքն ամբողջովին անվճար է և չի պարունակում որևէ գովազդ։
Ապագա բանաստեղծը ստացել է փաստաբանի կրթություն և ակտիվ մասնակցել իր ժամանակի քաղաքական կյանքին։
Անսեռ բազմացումը յատուկ չէ միայն միաբջիջ էակներու։
Մյուս պատճառները կախված են տարիքից։
Նրանց զարգացումը որոշիչ կերպով կախված է երեխայի հետ ծնողների հարաբերություններից։
Երկրի պաշտօնական լեզուն ռուսերէնն է։
Ուներ իռլանդական ծագում։
Անոնց զարգացումը ընթացած է երաժշտութեան, կատարողական արուեստի եւ նուագարանաշինութեան վարպետութեան զարգացման զուգահեռ։
Հայրն ազգությամբ կուբացի է, մայրը՝ հունգարացի։
Որպէս ատամնաբոյժ աշխատած է։
Գիւղի բնակիչները խնամքով կը պահպանեն կենսակերպն ու անցեալ դարերու ժողովրդական աւանդոյթները։
Անոնք սկսբունքով աշխատած են արդիւնաբերութեան, առեւտուրի, կենցաղսպասարկման բնակաւարին մէջ, զգալի թիւ կը կազմեն մտաւորականները։
Յաճախ ժողովներու ժամանակ ստանձնած է ատենադպիրի պաշտօն։
Երկրի ոտնագնդակի ազգային հաւաքականի նախկին անդամ է։
Ղրիմի ազատագրման մարտերի նախօրյակին ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Անիկա կ՚առաջադրէ վերցնել դասակարգերը եւ դասակարգերուն տիրապետութիւնը, որ կեղեքումներու եւ հարստահարումներու պատճառն էր։
Լեզվի յուրացումը ներառում է կառույցներ, կանոններ և ներկայացում։
Երկու փոքրիկները ծառայում են որպես բանալի՝ աշխատանքը հասկանալու համար։
Էլիսի բնակիչները զբաղվում էին երկրագործությամբ, ինչին նպաստում էր բերրի հովիտների առատությունը։
Անոնք առաւելաբար զբաղեցան զէնքի ամբարումով եւ ժողովուրդի տրամադրութեանց պատրաստութեամբ։
Ուստի ընտրության իրավունք ստացան նույնիսկ նրանք, ովքեր կդառնան կուսակցության անդամ ընտրությունների օրը։
Մայրը գերդաստանի մեծերուն ստիպմամբ երկրորդ անգամ ամուսնացած է եւ հեռացած իր երկու զաւակներէն։
Անոնք հիմնականին արցախեան աւանդական գորգեր են։
Պոլիս վերադարձին նուիրուած է լրագրութեան։
Նրանց պաշտոնները զբաղեցրել են եգիպտացի կառավարիչներն ու սպաները։
Անոնք պատմուածքի հերոսներն են։
Անոնք մեկուսացած ցեղախումբ մըն են։
Առանց պահակներին հարցնելու ջուր խմելը պատժվել է ուժեղ ծեծով։
Սեւրի հաշտութեան դաշնագիրը ճամբայ կը բանայ վարչական, իրաւաբանական, ռազմական ու տնտեսական վերահսկման համար։
Արդէն խորհրդային միութիւնը նահանջած է սկիզբի իր միջազգայնական դիրքերէն։
Հռոմի հիմնադրման վերաբերող հռոմէական աւանդութիւնը հարուստ է դիցաբանութիաններով եւ առասպելներով։
Խոսքի ազատության իրավունքը պաշտպանելու համար վճիռը գովերգվեց որոշ իրավագետների կողմից։
Ֆիլմի մշակողներն առանձնակի ուշադրություն են դարձրել զենքի մշակման գործընթացի վերականգնման հարցին։
Իբրեւ առաջնակարգ ընկերացող։
Բերդը ամբողջովին կառուցուած է լաւ տաշուած կրաքարէն։
Փաքսի կղզեխումբը կանանչապատ է։
Նրանք հրապարակավ ձերբակալել են նախագահի աշխատակազմի երկու պաշտոնյայի։
Բոլոր չուերթները յետաձգուած են։
Շոլցը ձայնագրման ինդուստրիա մտավ անսովոր ձևով։
Գանկի ոսկորներու կոտրուածքը վտանգաւոր է, որովհետեւ ուղեղին կրնայ վնասել։
Ափերն ամբողջովին սառոյցներէն են։
Իրենց հզօրութեան գագաթնակէտը գտնուող երկու տէրութիւններու միացումը բերաւ համարեայ թէ նոր քաղաքակրթութեան առաջացման։
Միայն առանցքային բեռնվածքներ ընդունող հենման դետալները կոչվում են կրնկակալներ։
Որպես պատգամավոր մասնագիտացել է միջազգային քաղաքականության մեջ։
Անիկա հազուագիւտ հիւանդութիւն մըն է զարգացած երկիրներու մէջ։
Օտեան արեւմտահայ գրականութեան ամէնէն առատ արտադրող գրողներէն մէկն է։
Ունէր առաջնակարգ ադամանդազարդ պատուանշան։
Անոնք կ՛ընդգրկեն լուսանկարներ, փաստաթուղթեր, կենցաղային եւ արուեստի առարկաներ, երգեր, հեքիաթներ, ճաշատեսակներ, աւանդապատումներ եւ այլն։
Բոլոր պաշտօնական փաստաթուղթերը եւ համաձայնագրերը պետք է կազմուի ֆրանսերէնով։
Նրանք լատիներենի հետևողությամբ գրաբարի նկարագրության մեջ ներմուծում են հայերենին խորթ երևույթներ։
Ցոյցը այնուհետեւ շարունակուեցաւ առանց միջադէպերու։
Ֆիլմը առեւտրային յաջողութիւններ արձանագրեց։
Ունէր լեզուներու ընդունակութիւն, կը խօսէր յունարէն, պարսկերէն, ասորերէն, հայերէնի կողքին։
Ակտիվ համերգային գործունեություն է ծավալել։
Ֆիլմը խորհրդային երիտասարդության հետպատերազմյան կյանքի մասին է։
Թեման սոցիալական հակասություններն են։
Բիրնի երաժշտական գործունեությունը ավելի լավ է կազմավորվել, քան ֆուտբոլինը։
Անոնց յառաջացման մեքենականութիւնները տակաւին լիովին բացայայտուած չեն։
Վայրը պահպանուած, անտառի խաւարի մէջ։
Պոլիս վերադարձին, ռուսական նամակատան մը մէջ կը նպաստէ շոգենաւերու ուժանակի փոխադրութեան գործին։
Սուէզ մուհաֆազայի (նահանգի) վարչական կեդրոնն է։
Կաննի կինոփառատօն ։
Որպէս դերասանուհի ։
Ցանկը կարգավորված է աստղի զանգվածի նվազման ուղղությամբ։
Վանքը պաշտպանուած է բարձր պարիսպներով, որոնք ունին նաեւ եօթը աշտարակ։
Թորին շարունակում է օգտվել նախկին ամուսնու ազգանունից։
Ֆիլմը նկարահանվել է իրական իրադարձությունների հիման վրա։
Ֆիլմը նկարահանվել է դրամայի և արկածների ժանրում։
Դրանք ներկայացված և գրառված են վերծանումների տեսքով։
Առողջ ապրելակերպը և ծխելուց հրաժարումը կարող են կանխարգելել կոտրվածքները։
Նական ծրագրավորել է սովորել ամսագրերում տեսախաղերի կոդեր հրապարակելու միջոցով։
Ֆիլմը նկարահանվել է ռուսերեն և ուկրաիներեն տարբեր դուբլերով։
Ֆիլմը նկարահանվել է վրացական ժողովրդական հեքիաթների հիման վրա։
Հրատը շրջապատուած է բնածխային կազի բարակ մթնոլորտով մը։
Գիրքը պարունակում է լիրիկական իմաստ, զգացմունքայնություն, սուբյեկտիվություն։
Գոշան պատրաստվում է ընդունվել երկրաբանահետախուզական ինստիտուտ՝ հրաբխագետ դառնալու համար։
Ֆիլմը պատմություն է անպատասխան սիրո և ուշացած խորաթափանցության մասին։
Ֆիլմը նկարահանվել է արտադրական դրամայի ժանրում։
Ֆիլմը նկարահանվել է վրացերենով, իսկ գլխավոր դերերը կատարել են վրացի դերասանները։
Բուհը մասնագետներ է սովորեցնում բոլոր արդիական ուղղություններով։
Գրեգը հրապարակում է գեղեցկության և դիմահարդարման հետ կապված տեսահոլովակներ։
Ֆիլմը նկարահանվել է կինոկատակերգության և պարոդիայի ժանրերում։
Պոեմը հովվերգական է, երբեմն էրոտիկ, զավեշտալի ու ողբերգական։
Երկու համակարգերն էլ շատ էֆեկտիվ էին իրենց ընտրած տիրույթներում։
Անիկա ընդհանրապէս կը սկսի պատանեկան տարիներուն։
Նրանց սովորեցնում են ուտել այն, ինչ կգտնեն՝ գորտեր և օձեր։
Անինք պատրաստուած են դիպակէ կամ ոսկիէ թելերով ասեղնագործուած թաւիշէ։
Որպես ռադիստուհի՝ նա ծովում պայքարում է իր սիրո համար և հաղթում։
Հաճախ օգտագործում են խաղային փայտիկներ։
Նրանք սիրահարվում են միմյանց։
Դրանք օգտագործվել են մարդկանց, արխիվների և արվեստի գործերի պաշտպանության համար։
Անոնք կազմակերպած եւ իրականացուցած են գրական ամսագիրներու տպագրութիւն։
Դրանք փաստագրվում են ճարտարապետության պատմության թեմայում։
Մերին առաջիններէն էր, որ սկսաւ համադրական նոր նիւթեր օգտագործելու։
Մայրն ուսուցչուհի էր, հայրը՝ եկեղեցու երեց։
Նրանք պսակադրվում են, հարսանիք են անում, բայց շուտով ամուսնուն ձերբակալում են։
Հայրը զինուորական էր։
Երկու քաղաքներուն մէջ կը զբաղի հայ համայնքներուն աշխատանքներով եւ հայկական կրթական հաստատութիւններուն մէջ ուսուցչութեամբ։
Վանքը կառուցուելէ ետք անոր կը տրուի հսկայական կալւածք մը, որ կը տարածուէր անոր շուրջը։
Շոուն ակնթարթորեն հիթ դարձավ։
Բասրա շարունակում էին ժամանել լրացուցիչ հնդկական ուժեր։
Հալէպ փոխադրուելէ ետք ստանձնած է պատասխանատու պաշտօններ։
Ատոնք նախատեսուած էին արտակարգ դէպքերու համար (օրինակ՝ երբ ջուրի մէջ մարդ յայտնուէր)։
Լուրջ վնասվածքներ չեն արձանագրվել։
Երկրի մակերևույթի վրա ածխարհագրական բևեռի դիրքը անընդհատ փոփոխվում է։
Միջին քառակուսիին վրան կը բարձրանայ բուրգաձեւ ութանիստ գմբէթը՝ լուսաւորութեան միակ աղբիւր երդիկով։
Երկրի բնակչութեան աճին եւ տնտեսական դժուարութիւններուն պատճառով, պետութիւնը սահմանափակած է արտասահմանցի քաղաքացիներուն ներգաղթը։
Գուցե մայրամուտից հետո էր, և դեռ շատ վաղ էր ընկերուհու հետ հանդիպելու համար։
Երկու համալիրների միջև եղած տարբերությունների վերաբերյալ տեղեկատվությունը գաղտնի է պահվում։
Բերնի իւրաքանչիւր մասի խլիրդը ունի իրեն համապատասխան ախտանշաններ։
Յաճախ կ՛աւելցուին նաեւ խաղող՝ առանց կորիզներու, արքայախնձոր ու մանտարին։
Նրանք ուղևորվեցին դեպի իրավունքի դպրոց ՝ նպատակ ունենալով շարունակել ճանապարհը դեպի թագավորական պալատ։
Գլխու ոջլոտութեան միակ ախտանշանը հետեւեալն է՝ գլխու, մօրուքի, յօնքերու եւ թարթիչներու սուր քերուըտուք։
Շրջիկ երգահանները սազի նուագակցութեամբ երգած են սեփական ստեղծագործութիւնները։
Ֆիլմի գաղափարական հիմքը (ինչպես և վեպինը) կառուցված է ստեղծման ժամանակի իրողություններին լիովին համապատասխան։
Որպես բարդություն կարող է լինել մետաստազավորում դեպի թոքեր և ուղեղ։
Երկու եղբայրներից ավագն է։
Անոնց սրամտութեան թիրախ էր իշխող աւագանին։
Մյուս սյունակները կարող են տեսակավորվել՝ վերնագրերի վրա սեղմելու դեպքում։
Նրանք մոտավորապես երկու տարի ապրել են անբաժան։
Հաճախ ազգակիցների համար մնում է որոշակի գումար։
Կիթառ սովորողների համար բարեն զուտ ֆիզիկապես բավականին բարդ հնարք է։
Որպէս իշխանութեան նշան՝ առջեւի աջ թաթը բարձրացած է վեր, պոչը՝ վեր տնկած։
Ֆիլմի նկարահանման համար ընտրել են աղջկան, սակայն նա հրաժարվել է։
Երկու մարմիններու միջեւ տարածութիւնը կը փոփոխուի անոնց դիրքին համաձայն։
Նրանց գոյությունը կախված է իրենց հավատացող մարդկանցից։
Ափերը հիմնականում ավազոտ են, բայց ավելի խորը տեղերում դրանք ծածկված են տիղմով։
Բոլոր աղավնիներին բնորոշ այս թռչունների թռիչքը բավականին բարձր և արագ է։
Փեթակ ներթափանցած վարրոա տզերը վարակում են մեղուներին և նրանց սերունդներին։
Որպես հավասարաչափ աղմուկ կարելի է նկարագրել պատահական չափման սխալները, որոնք առաջացել են կոնկրետ աղբյուրից։
Օտենի շրջակայքում գտնվող կանցլերի բազմաթիվ հողային կալվածքներից մի քանիսը ներառված են բնապատկերում։
Ֆիլմը քննադատների կողմից արժանացել է մեծ մասամբ դրական գնահատականների։
Անոնք գլխաւորաբար վարպետ ոսկերիչներ, ակնագործներ, կաշեգործներ եւ մետաքսագործներ էին։
Ֆիլմը հիմնականում դրական արձագանքներ է ստացել կինոքննադատների կողմից։
Երբեք սովորութիւն ունեցած է իր անունով կոչել որեւէ փողոց, վայրեր կամ հաստատութիւններ։
Ռադիո արատանշումը հիմնված է սանտիմետրային և միլիմետրային դիապազոնի ռադիոալիքների թափանցող հատկության վրա։
Գիրքը իրապաշտական գրութւն մըն է, որուն թէ՛ հեղինակը, թէ՛ կերպարները մուսալեռցիներ են։
Բախտի քմհաճույքին թողնված լաստը վթարի ենթարկվեց։
Բրնձի մշակաբույսի թորմամբ ստացվող ապրանք է։
Որպես ուսանողական խորհրդի նախագահ՝ հաճախ էր միանում ուսանողական դասադուլներին։
Ձեռքի վահանակների դեպքում կառավարման միջոցները տեղադրվում են հենց բարձակների վրա։
Իբրեւ արհեստավարժ լրագրող, մօտ կէս դար ծառայած է իսթանպուլահայ մամուլին։
Տենդը ընդհանրապէս ժահրային եւ կամ ցպկային բորբոքումի մը ցուցանիշն է։
Անզէն բնակչութեան զոհերուն եւ վիրաւորներուն թիւը կը բարձրանայ։
Մայրը երգչախումբի երգչուհի էր։
Ջերմէ բռնուողները աւազանին մէջ մտնելով կը բժշկուէին։
Նրանք հիմնականում զբաղվում էին գործարարներից գումար շորթելով։
Ջուրի մասնիկներու անընդհատ ազատ տեղաշարժը ունի ֆունդամնետալ նշանակութիւն ովկիանոսագիտութեան մէջ։
Հեյսը դերասանական կարիերան սկսել է վաղ տարիքում։
Նրանց հեշտությամբ ճանաչելի տեսքի տարբերակիչ առանձնահատկությունը կիսալուսնաձև գլուխն է։
Հոգին աստուածային կառավման օբյեկտ է։
Բրեան հիմնականում կղերական նկարիչ էր, և նրա առավել նշանավոր աշխատանքները ալտարական նկարներն են։
Շատեր կ՛առաջարկեն յարձակիլ հարեւան հարուստ շրջաններ, որպէսզի նիւթական պահանջները լրացուին։
Տաթևի համալսարանը նույնպես համարվել է կրթության և լուսավորության կենտրոն։
Շանյի հարստութեան ընթացքին զարգացած է վարչարարութիւնը։
Անիկա միջնադարեան մշակոյթի իւրայատուկ շերտ է։
Ձիերը ձիազգիներու ընտանիքի միասմբակաւոր կենդանիներ են։
Աննան վճռականորեն պաշտպանել է իր անմեղությունը։
Գեյշա թարգմանաբար նշանակում է ճապոնացի պարուհի։
Հայոց մշակութային համակարգի կարեւոր ու աւանդական բնագաւառներուն մէջ յատուկ տեղ կը զբաղեցնէ գորգագործական մշակոյթը։
Անոնք կ՛ընտրուէին իսլամական համայնքի կողմէն եւ կը հանդիսանային համայնքի հոգեւոր եւ աշխարհիկ առաջնորդները։
Որպես հասարակական տրանսպորտ քաղաքում գործում են ավտոբուսներ։
Ձմռան այլաբանական դիմանկարը ներկայացված է մի հիվանդ ծերունու պատկերով։
Անոնք հոտառութեան երկարատեւ փոփոխութիւն զգացող չափահասներու կը յանձնարարեն դիմել բժիշկի խորհուրդին։
Դրանց համախմբումը հանգեցրեց ադրբեջանական համայնքի կազմավորմանը ։
Ֆիլմի եզրափակչում տեսարանում նա սիրելիին հայտնում է, որ իրենք երեխա են ունենալու։
Հռոմի կայսրութեան փլուզումէն ետք միջերկրածովեան տարածաշրջանը կը դադրի քաղաքական մէկ միաւոր ըլլալէ։
Գևորգ Կիրակոսյանն ամուսնացած չէր։
Երկու սիրահարների հանդիպումը տեղի է ունենում հովվերգական, խաղաղարար մթնոլորտում։
Իբրեւ վերնհագուստ գործածուող չուխան ունէր բազմաթիւ տարբերակներ՝ պարզ, փոթաւոր եւ դարսերով։
Ֆիլմը յաջողութիւն ֆինանսական յաջողութիւն գտաւ։
Ֆիլմը հաւանութեան չարժանացաւ քննադատներու կողմէ, բայց առեւտրական յաջողութիւն ունեցաւ։
Երկրի մակերեւոյթը հիմնականին հարթավայրային է։
Որպես դերասանուհի նկարահանվել է հայտնի հեռուստասերիալներում և անկախ ֆիլմերում։
Սրանք հիմնականում ցուցադրվում են արհեստավորների աշխատասենյակներում՝ արհեստանոցներում։
Զենքի գործադրմամբ բռնությունը կարող է լինել հանցավոր և անհանցավոր։
Շենքը ֆունկցիոնալ տեսանկյունից բաժանված էր երկու մասի։
Զգալի աշխատանքներ իրականացուած են նաեւ բակին մէջ։
Ասոնք անխուսափելի հետեւանքներն էին թուրք կառավարութեան ի գործ դրած ճնշումի քաղաքականութեան։
Տորան ընդհանրապէս քրիստոնէական արուարձան մըն է, բայց տարբեր համայնքի լիբանանցիներ կ՛ապրին այնտեղ։
Նրանց գաղափարական նշանակութոունը կորսվել էր։
Սրանք բառարանային իմաստաբանության, կառուցվածքային իմաստաբանության և կոմպոզիցիայի տեսության ուսումնասիրությունների քննության հիմնական կետերն են (համապատասխանաբար)։
Նկարի հեղինակային պատկանելությունը դրվում է կասկածի տակ։
Օսեյջ կոմսություն» բրոդվեյական բեմադրությունում։
Նրանք վերլուծեցին, թե ինչպես են սեռի տարբերությունները կոդավորվում ֆիլմի տեսողական և պատմողական կառուցվածքում։
Կղզիի բնակավայրերը ։
Գարթը նակարահանվել է նաև շոուի երկրորդ եթերաշրջանում։
Գիրքը հասցէագրուած է ո՛չ միայն մեծահասակներուն, նաեւ պատանիներուն եւ մանուկնուն։
Գիրքը հասցէագրուած է ո՛չ միայն մեծահասակներուն, նաեւ պատանիներուն եւ մանուկներուն։
Մօտէն հետաքրքրուած է մեր ազգային կեանքով։
Գիրքը հրատարակուած է երկու անգամ՝ ։
Լցոնն օգտագործվում է տարբեր տեսակի արտադրանքներ լցոնելու համար, ներառյալ հացաբուլկեղենը և հրուշակեղենը։
Գիրքը հրատարակուած է տարբեր լեզուներով եւ գիրքին հիման վրայ ստեղծուած է անոր ֆիլմը։
Խմբին ներկայացվում է դրախտի ժամանակակից մոդել։
Պիեսն անդրադառնում է մարդկային բնավորության, մեղքի, վախի և փոխադարձ օգնության թեմաներին։
Նկարը նշանավորվում է պատկերավորման նոր ձևով, լի է զգացմունքայնությամբ և դրամատիզմով։
Արեան քննութինները ոչ մէկ ձեւով կրնան օգնել այս ախտաճանաչումի գործընթացին։
Դրանք օգտագործվում են նաև տարբեր ուտեստների համ հաղորդելու համար։
Դրանք օգտագործվում են նաև տնային պայմաններում՝ մի շարք իրեր սրբելու, մաքրելու և չորացնելու համար։
Տվյալ սարքավորումն իր մեջ ներառում է արևային և քամու էներգիա։
Դրանք օգտագործվում են նաև իրավապաշտպան կազմակերպությունների և գենդերային չհամապատասխանող անձանց կողմից։
Երկու ահաբեկիչները կը ձգեն դէպքին վայրը։
Իրանի տնտեսությանը ոչ պակաս վնաս է հասցրել եկամտահարկից և մաքսատուրքերից ազատվելը։
Դրանք խորհրդանշում են մարզի հինգ շրջանները։
Անոնք բախտաւորուած են երկու զաւակներով։
Բերնի հուզաթաղանթը կը գտնենք չոր, փայլուն, ողորկ եւ ենթակայ արիւնահոսութեան։
Երկու գերեզմաններն էլ շուտով թալանվել են։
Ապագա մաթեմատիկոսն ու հայտնի գիտնականը քննարկել են թվերի տեսության մասին մի շարք հարցեր։
Դրանք խորհրդանշում են մարդկային կյանքի պարբերաշրջանները՝ պատանեկություն, երիտասարդություն, հասունություն և ծերություն։
Երկրի իշխանութիւնը կը փոխանցուի ժառանգաբար։
Աւելի հետաքրքրուած են հաւասարապէս ներգրաւուին յունական հասարակութեան մէջ։
Սառցե դարակաշարերն ու բարձունքները ծածկում են ծայրամասի սառույցը։
Նրանց աջակցությամբ նա հաջողությամբ բողոքարկել է դատավճիռը։
Անոնց հսկողութեամբ եւ առաջնորդութեամբ կը հետեւի հայագիտական դասընթացքներու եւ կը ստանայ համապատասխան վկայական։
Երկրի մակերեւոյթին մօտ նաֆթը կը փոխարկուի բարձր մալթայի (մածուցիկ նաֆթ), կիսակարծր ասֆալթի։
Նրանց երաժշտության մեջ միացվել են ռոքնռոլի, ավտոտնակային ռոքի, ֆոլկի և փսիխոդելիկ ռոքի տարրեր։
Ֆիլմի ցուցադրումէն ետք սեղանին սմբուկի ձկնկիթի մատուցումը նորաձեւ կը դառնայ։
Ճտերի ասպերգիլիոզը ունի սուր բնույթ, իսկ մեծահասակ թռչուններինր՝ քրոնիկական։
Ունէր հրատարակուած հինգ գիրք։
Կարսը առեւտուրային սերտ կապեր ունէր հեռաւոր երկիրներու հետ ալ։
Արդեն կենդանության օրոք ստեղծվել են նրա բազմաթիվ աշխատանքների փորագրություններ։
Վերին հոսանքներում ունի ջրվեժներ, սահանքներ և բազմաթիվ լճեր։
Գրողի մանկությունն անցել է գյուղական վայրում։
Ալիան անուանուեցաւ որպէս հնդկական ֆիլմերու ամենայաջողակ ժամանակակից դերասանուհին։
Իրենց տիեզերանաւէն դուրս աշխատանքներ կատարելւ համար, աստղանաւորդները կը հագնին անջրպետային մասնաւոր տարազ մը։
Փերին քննադատներից ստացել է լավ գնահատականներ շոուում խաղացած իր դերի համար։
Հիմնը կարակալպերեն լեզվով է։
Միայն մամլուքներու ջոկատը կը յարձակի, վերջիններս կը զոհուին որպէս տեգակիրների արձակած բոլտերէն։
Հսկիչ տեսախցիկները ֆիքսել են պայթյունի պահը և դրա հետևանքները՝ պատուհաններից կոտրված ապակու տեսքով։
Բոլոր ժամանակներու ամէնէն յաջող օփերային թենորներէն մէկը։
Պսակի ջերմաստիճանը միլիոն կելվինի կարգի է։
Շահող ընկերութիւնը որոշեց չքանդել շէնքը եւ տարածք յատկացուց լուսանկարչատան։
Պայէր ընկերութիւնը իսկոյն իւրացուց դեղին բաղադրութիւնը եւ սկսաւ պատրաստել անկէ մեծաքանակ։
Նրանց ձեռքսեղմումը դարձավ գերմանացիների և ֆրանսիացիների հաշտեցման խորհրդանիշ։
Այսօր պահածոյացված ձկների արտադրությունը շարունակվում է, չնայած ձկների մեծ մասը ներմուծվում է այլ նավահանգիստներից։
Կողքի գծագրութիւնը կատարած է նոյնինքն հեղինակը։
Ակրան երկաթուղային հանգոյց է, տնայնագործական արտադրութեան կեդրոն։
Երկու մենագրության հեղինակ է։
Կաննի կինոփառատոնի ժյուրիի անդամ «գեղարվեստական անիմացիա» բաժնում։
Կաննի կինոփառատոնի մամուլի ցուցադրությանը այն քննադատվել է։
Անոնք կ՛օգտագործեն առանձին հաղորդագրութիւններու խումբը, թեման կամ «ալիքը» նշելու համար։
Լուրջ ուշադրութիւն դարձուած է ուսանողներու ինքնուրոյն ստեղծագործականութեան։
Աոանց յուսահատելու պայքարած եւ յաղթահարած է իր ուսման ծրագիրը արգելակող դժուարութիւնները։
Բոլոր բաղադրիչները խառնվում են, ապա մասերով ավելացնում ալյուրը։
Ֆիլմը հաջողություն չունեցավ ո՛չ կինովաճառքում, ո՛չ քննադատների մոտ։
Միջին աշխուժութեան քիմիական տարր է։
Իբրեւ ոճրագործներ՝ դատարանը մէկէ աւելի անհատներ բանտարկեց ցմահ։
Ասիկա յուսահատական աստիճանի հնաբոյր է եւ օտարումի կ՛առաջնորդէ։
Երգող կարիատիդների նախագիծը փակվում է, և ամբողջ անձնակազմը ցրվում։
Բոլոր պայքարներուն ընթացքին, միակ նպատակը եղաւ միութեան պահպանումը։
Մյուս բնորոշիչները հանդիպում են մասնավոր դեպքերում։
Վանքի ավերակներում պահպանվել են խաչքարերի առանձին հատվածներ, որմածքի վիմագիր սրբատաշ բեկորներ։
Նկարի երկրաչափական կենտրոնին մոտ սեղանին դրված է ուտեստ՝ պատրաստված աղավնուց։
Ոսկու հանքավայրերը սպառելուց հետո սուրճը, աղը և տեքստիլն են դարձել արտահանման հիմնական արտադրանքը։
Ծոցին ռազմագիտական իտէալական դիրքը առիթ տուած է շրջակայքը բնակող ժողովուրդներու զարգացման։
Պահքը քրիստոնէական եկեղեցւոյ կեանքի կարեւոր երեւոյթներէն է։
Ամուր կախվածության վերացումը կապվում էր միապետական իշխանության սահմանադրական սահմանափակումների անհրաժեշտության հետ։
Պահքը քրիստոնէական եկեղեցւոյ կարեւոր երեւոյթներէն է։
Արդէն առողջութիւնը խանգարուած է։
Որպես ավետարանական քրիստոնյա՝ նա հետևել է իր հոր ծառայությանը։
Հայրը բարձրաստիճան քաղծառայող էր։
Թույլ տեսողություն ունեցողները կարող են ստանալ ամսագրի աուդիո տարբերակը։
Ռոուզ իրավաբանական ընկերության անդամները պատմականորեն ակտիվ գործունեություն են ծավալել քաղաքականության և քաղաքացիական գործերի ոլորտներում։
Անոնց թեկնածութեան ընտրութիւնը պայմանաւորուած էր վերջիններուս՝ տարածքի եւ թրքերէնի փայլուն իմացութեամբ։
Երկու մրգանակներու պարագաներուն ալ, դատական կազմը կը բաղկանար միջազգային ատեանէ մը։
Բիթիի կերպարներում գործվածքների թեթևությունը, դրանց պաստելային գույները համապատասխանում են ֆիգուրներն իդեալականացնելու նրա ձգտմանը։
Իբրեւ համալսարանին ներկայացուցիչը հանդէս եկած է տարբեր երկիրներու մէջ։
Պոլիս վերադառնալով, եղած է պատասխանատու տնօրէնը մեքենականացած մեծ ջրաղացքի մը։
Յաճախ կ՛օգտագործուի «իկ» փաղաքշական ածանցով։
Նիզար ուսումնասիրած է հայ ժողովուրդին պատմութիւնը, մշակոյթը եւ մասնաւորապէս՝ գեղարուեստական գրականութիւնը։
Անիկա արտացոլացումն է քիթի գերգործունէութեան եւ քիթի հիւսկէններու հիւանդագին գործունէութեան։
Օմանը սուլթանութիւն է։
Սրանք վերավաճառվում են կամ մաքրումից հետո օգտագործվում են նոր սարքերում՝ իրականում ստեղծելով շրջանաձև տնտեսություն։
Դրանք դրվագազարդված են անտիկ զարդաքանդակներով և սերդոլիկներով՝ երեսակված կաբոշոնով։
Յաճախ երգեցողութեան կը միանայ սուլոց, շրթունքներու թրթռացում եւ ուժգին ֆշշոց։
Բոզեի դիմանկարներից մի քանիսը փորագրվել են։
Աւելի փիլիսոփայական եւ գիտական հիմք մը ունի։
Քունի շնչադարութիւն կը կատարուի երբ ուղեղը իր պէտք ունեցաղ թթուածինը չի ստանար։
Անոնց հետազոտութեան եւ ներդրման ընթացքին հատուկ ուշադրութիւն կը դառնայ գործածման անվտանգութեանը։
Արձակ գրութիւններով եւ քերթուածներով աշխատակցած է օրաթերթերու, գրական պարբերաթերթերու եւ տարեգիրքերու։
Երկու գիտութիւններն ալ կ՛ուսումնասիրեն անձի զարգացման, ձեւաւորման հիմնահարցերը։
Շուէտ կառավարութեան հետ ուղղակի ըլլալով զբաղած վերջին թագաւորը եղած է։
Լամոն անվտանգության մեջ հաճախակի գտել է սխալներ, որոնք օգտագործել է կայքերը կոտրելու համար։
Շուշի տեղանուանումը ըստ երեւոյթին վայրը բնութագրող անուանում է։
Կարոն բնաւորութեամբ մեղմ էր ու քաղցրաբարոյ։
Անոնց կաթողիկոսները ատեն մը հպատակած են մեր կաթողիկոսներուն։
Անոնք յեղափոխութիւն առաջ բերին դասական ձեւերու, ոճերու եւ կանոններուն մէջ։
Որեւէ անպատեհութիւն չենք տեսներ այս մասին հրապարակաւ յայտարարելէ»։
Օհայո տեղափոխվելուց հետո եղբայրների հայրը հեռացել է ընտանիքից։
Գրողի առողջությունը սկսել է վատանալ։
Վանքի հիմնադրութեան մասին կան տարբեր կարծիքներ։
Վանքի հիմնադրութեան մասին կան տարբեր կարծիքներ։
Ֆավնի պատգամախոսերը սովոր էին դաշտերին։
Ապագա աշխատակիցների համար կային դպրոցներ, մանկապարտեզներ և այլ ծառայություններ։
Դեպքի հանգամանքների մասին տեղեկություններ չկան։
Որպես մասնագիտացում ընտրել է կլոր ստենդը (սկիտ)։
Աթինա աստուածուհիին տաճարը կը վերաշինուի աւելի փառաւոր ձեւով։
Որպէս անգերազանցելի գրական վարպետ, անոր աշխատանքներուն մէջ հաճախակի են հղումները դասական եւ աստուածաշնչային աղբիւրներուն։
Աշոտի թագաւորութեան վերջին տարիները անցած էին խաղաղ։
Մարշը հնէաբանության ոլորտի ականավոր գիտնականներից էր։
Հռոմի թագաւորութեան առաջին սրբատեղիներն ու տաճարները կը գտնուէին հարաւարեւելեան հատուածին մէջ։
Անիկա անմիջականօրէն կապուած է մտածողութեան եւ յուզական ոլորտին հետ։
Տօնին խորհրդանշական ուտեստը կը նկատուի տապկուած հնդկահաւը։
Երկրի նշանակությամբ երկրորդ առաջնությունն է։
Անոնց ներկայութիւնը վկայուած է դեռեւս նախաքրիստոնէական ժամանակներուն՝ պատմական հեռաւոր անցեալին։
Գլասը վերջնականապես կորցնում է վերահսկողությունը տեղի ունեցածի նկատմամբ, նրա կարիերան փլուզվում է։
Կղզին բերդապարիսպով ամրացուած եղած է դեռեւս պրոնզի դարուն։
Էապէս խորհրդանշական պատկերներ գծած արուեստագէտը ծանօթ է իր դիմանկարներով, ծովանկարներով եւ գունաւոր տեսարաններով։
Ալիքի սկզբնավորումը վերագրվում է ֆրենչ հաուս ժանրում ստեղծագործող երաժիշտներին։
Սթեդը մանրամասնորեն նկարագրում է ծնողների ամուսնական կռիվները և ընտանիքի անդամների փոխհարաբերությունների մասին խառը պատմություններ։
Յաճախ միապետութիւնը ժառանգական է, հետեւաբար տուեալ պետութեան իշխանութիւնը կը պատկանի մէկ գահատոհմի։
Անոնց առաջխաղացումը կասեցնելու համար հայկական, վրացական, պարթեւական և հռոմեական ուժերը դաշնակցած են։
Ասիկա անուղղակիօրէն գոյատեւման պայքար էր. նախորդ տարուան վերջին մնացուկներով դարձեալ հիւրասիրելու աստուածներուն։
Կանաչ թանգարաններու համատեքստին մէջ կանաչ բառը կը նշանակէ շրջակայ միջավայրի պահպանման ուղղուած փորձ։
Խաղաղ դիմադրութիւնը մօտաւորապէս չորս ու կէս ամիս կը տեւէ։
Ուներ ոստիկանության փոխգնդապետի կոչում։
Բոլոր փաստաթուղթերը թուայնացուած եւ հասանելի են ծանօթանալու եւ աշխատանքներու իրականացման համար։
Անոնց ամուսնութիւնը կազմակերպուած էր ընտանեկան յարաբերութիւններու միջոցով։
Երկու համաշխարհային պատերազմներու ժամանակ ամբողջութեամբ ոչնչացուած է։
Բոլոր տաղավարներում նկարահանումներ են ընթանում։
Գիւղի շինութիւնները կ՚արտացոլացնեն բնակիչներու մշակոյթն ու հաւատքը։
Վրացի երիտասարդները խանդավառութեամբ ընդունեցին նոր տօնի գաղափարը, սակայն շարունակեցին տօնել նաեւ հինը։
Փոյին բացատրութեամբ, զոհը՝ (այսինքն ծերունին) ունէր անգղ աչք մը որ կը նեղացնէր պատմիչին։
Բոլոր զուարճանքները, երկու տախտակամած կարուսելը հանուեր են, որպէսզի տեղը վերածուի զուարճանքի գօտիի ։
Չունի անկիւնագիծներ, գագաթներու իւրաքանչիւր զոյգը միացուած է կողի միջոցաւ։
Նրանց առաքելությունն է նպաստել կանանց հետազոտությունների զարգացմանը ամբողջ աշխարհում բաց երկխոսության և հաղորդակցության միջոցով։
Որպես աստղագիտության և քիմիայի մասնաճյուղ, աստղագիտության պատմությունը հիմնված է երկու բնագավառների ընդհանուր պատմության վրա։
Բանակ զինուորագրուած է, ընդհատակեայ գործող, պոլշեւիկեան կազմակերպութեան եւ ընտրուած է զինուորական յեղափոխական կոմիտէի գանձապահ։
Նրանք ամուսնալուծվել են նույն թվականին։
Գիւղի վերջաւորութեան կտ գտնուի գերեզմանոցը, ապացուցը դարերէ ի վեր միայն հայեր ապրած ըլլալուն։
Պոլիս փոխադրուելուն՝ իր մամուլէն դուրս կ՛ելլեն գրական ու դպրոցական գիրքեր եւ հանդէսներ։
Իբրեւ եպիսկոպոսանիստ կը յիշատակուի վաղ միջնադարէն։
Նրանք ամուսնալուծվել են։
Բոլոր վաճառատունները փակ էին եւ պետական անձնաւորութիւններն ու դեսպանները ներկայ էին յուղարկաւորութեան։
Նույն հարցազրույցում նաև պատմել է, որ ինքը ամուսնացած չէ։
Լիոնը առևտրաբանկային մեծ կեդրոն է։
Բոլոր ժողովուրդներու հին թատրոնները եւ առհասարակ թատերական բանահիւսութիւնը հարուստ են մնջախաղի տարրերով։
Ասիոյ ժողովուրդներու շատ լեզուներով սեւ գոյնը կը նշանակէ հիւսիս։
Մարզը հանրապետութեան վառ արտայայտուած գիւղատնտեսական շրջաններէն է։
Նրանց ամուսնությունը տևել է վեց տարի։
Խրիմի մանրանկարչական դպրոցը, հայ մանրանկարչութեան կարեւոր ճիւղերէն մէկն է։
Մարտի նախապատրաստման շրջանին մէջ բազմաթիւ մակեդոնացի զինուորներ զոհուեցան անսովոր կլիմայի հետեւանքով։
Բարձր առաջադիմության շնորհիվ ստացել է կրտսեր սերժանտի կոչում։
Բարձր առաջադիմության շնորհիվ արժանացել է կրտսեր սերժանտի կոչմանը։
Այսօր համակարգիչները հիմնուած են միահաւաք շրջոյթներու վրայ եւ միլիարաւոր անգամներ արագ կը գործեն։
Անոնք հանդարտեցուցին գրգռուած կիրքերը եւ խաղաղութիւն հաստատեցին։
Կոմսը բարեփոխումների կողմնակից էր և ամրոցում արդեն անցկացվել են լյութերական ժամերգություններ։
Ֆիլմի լատինամերիկյան իսպաներեն տարբերակում արտահայտությունը թողնվել է այնպես, ինչպես կա՝ իսպաներեն։
Վազքի պարապմունքները շարունակելու համար նա աջակցություն է խնդրել տեղի ոստիկանական ակումբից։
Գիւղը գիւղատնտեսական աշխատանքներով զբաղուող նստակեաց բնակչութեան բնակութեան վայր է։
Հայոց ցեղասպանության կազմակերպիչներից մեկն է։
Հայոց ցեղասպանության կազմակերպիչներից մեկն է։
Սաշան ներդաշնակության է հասնում շրջապատող աշխարհի հետ։
Երկրի ազգամշակութային եւ գիտական, խոշոր արդիւնաբերական եւ փոխադրամիջոցի կեդրոն։
Դրանք համապատասխանում են անհատական, ավտորիտար և կոլեկտիվ սեփականության հարաբերություններին։
Բոյսը երաշտադիմացկուն չէ։
Տիկին հասկացողութեամբ մեր նախնիները բարձրատոհմիկ եւ ազնուազարմ կին կը հասկնային։
Որեւէ հաղորդակցութեան կամ լսողութեան բացակայութիւնը։
Բոլոր սպանությունները տեղի են ունեցել նույն սցենարով։
Հայոց ցեղասպանութիւնը ժխտող ։
Նրանք ուսումնասիրեցին ֆիլմի տեքստի իմաստը և ինչպես է այդ տեքստը ազդում դիտողի վրա։
Նրանց բարեկամությունը երկար տարիներ է տևել։
Ակաևի կառավարությունը հերքել է իր պատասխանատվությունը։
Նրանց եզրակացությունը հայտնի է դարձել որպես «պաշտոնական» տարբերակ՝ երկար տարիներ ուղեկցելով ընտանիքին։
Մայրը մասնագիտությամբ դերձակ էր։
Վրացի իշխանութիւնները դեռեւս չեն ընդառաջանար այդ պահանջին։
Նրանց ամենահետաքրքրող խնդիրը եղել է ընտանեկան բռնությունը։
Մոդալ տրամաբանությամբ առաջին գիտական հոդվածները նա գրել է դեռ դպրոցական տարիքում։
Ֆիլմը կինոքննադատների կողմից արժանացել է խառը գնահատականների։
Ֆիլմի ցուցադրությունն անորոշ ժամանակով հետաձգվել է։
Ֆիլմը կինոքննադատների կողմից հիմնականում բացասական արձագանքների է արժանացել։
Թուրք հրամանատարներէն սիրուած եւ յարգուած եղած է՝ համեստ բնաւորութեան եւ բացառիկ ծառայութիւններուն համար։
Ասիկա վտանգաւորութիւն ունեցող աստեղնեակ մըն է։
Նրանց բարեկամությունը բազմիցս ենթարկվում է նվիրվածության և հավատարմության փորձությունների։
Նկարի այլաբանությունը կայանում է արատի նկատմամբ առաքինության գերազանցության մասին բարոյական ուղերձի հաղորդման մեջ։
Բոլոր ֆակուլտետներում նույնպես հաստատվել են նոր ուսումնական ծրագրեր։
Տինքի գործունէութիւնը կրճատուած է, ինչպէս «չորրորդ ճանապարհի հայելին»։
Ամոմց գործունէութիւնը հեղափոխեց ապակու կիրառութիւնը՝ վերածելով այն գեղարուեստական նոր արտահայտչամիջոցի։
Ունէր վաճառականութեան յատկացուած նաւահանգիստ մը եւ ռազմական նպատակներով օգտագործուող նաւահանգիստ մը։
Տարոն վերակենդանացնում է իր դասընկերներին։
Յամառ ինքնաշխատութեամբ կը յաջողի գիտելիքներու հարուստ պաշար մը ամբարել։
Այսօր տնտեսագիտութիւնը դա նիւթական եւ ոչ նիւթական արտադրութեան ոլորտները ներառող տնտեսաւարման համակարգ է։
Տոհմի ներկայացուցիչներ կան նաեւ մեր օրերուն։
Նկարի գունագեղությունը շատ զուսպ է։
Աղջկա խոստովանությունը նրա համար դառնում է բացահայտում։
Նրանց նամակագրությունը այս իարդարձությունից հետո դեռ որոշ ժամանակ շարունակվել է։
Բոլոր տեղեկություններն ազատ հասանելի են։
Ջունի դաստիարակությամբ զբաղվել է միայնակ մայրը և տատը։
Աղջկա դաստիարակությամբ զբաղվել են խնամատար ընտանիքները։
Բիրին կինոմատոգրաֆների շարքում համարվել է բարդ բնավորություն ունեցող անձ։
Դրանք նանոտեխնոլոգիայի հիմնական թեման են։
Ֆիլմի գործողություները ծավալվում են քաղաքացիական պատերազմի ավարտից հետո գավառական քաղաքում, որի անունը չի նշվում։
Հասավ ստրկավաճառության վերացմանը։
Լսելի հաճախությունների տիրույթում հավասարաչափ աղմուկի օրինակ է ջրվեժի աղմուկը։
Բանկի գործունեությունը ֆինանսավորվում է սեփական միջոցներից և իրավաբանական անձանց փոխառու միջոցներից։
Հայրը նավթարդյունաբերող է, իսկ մայրը՝ ձեռնարկատեր։
Դժվար հարաբերություններ են հաստատվել նրա ու նավագնացության ղեկավարի միջև։
Սննդի արդյունաբերության մեջ օգտագործվող նմանատիպ սարքը կոչվում է աղաց։
Ֆիլմի գործողությունները տեղի են ունենում մեկ օրվա ընթացքում։
Ֆիլմի գործողությունները տեղի են ունենում դատարանի շենքում։
Կարոն քաղաքականությունը թողեց հենց այնտեղ։
Անոնց պատկերացումներուն համար հնագոյն ժամանակներէն մարդիկ օգտագործած են զանազան գործիքներ, իրեր, ձեւեր։
Այսօր անտառատնկումներու ծաւալը երբեմն մի քանի անգամ կը գերազանցէ անոր վերականգնման բնական ծաւալը։
Իրենց առաջնահերդութիւնը կ՛ըլլայ աւելի լաւ եւ հայեցի ապագայ տալ գալիք սերունդներուն։
Կանաչ տնտեսագիտությունը կընդգրկի մի մոդել, ըստ որի, եթե ձեր գույքը վնասվի, շրջակա միջավայրը կփոխհատուցի։
Անոնց յարաբերութիւնները հետզհետէ կը սառին։
Անոնց գերեզմանատունները թուրքերէ հեռու, իրենց պարտէզներուն մէջ է։
Ֆիլմի գործողությունները ծավալվում են փոքր սահմանամերձ գյուղում։
Ֆիլմի գործողությունները ծավալվում են նավահանգստային հարավային քաղաքում։
Բոլոր դասախօսութիւնները կ՛ընթանան ֆրանսերէն լեզուով։
Կրիկի ստեղծագործութիւնը լայնածաւալ եւ բազմակողմանի է։
Մյուս ստորաբաժանումների փոխգործողությամբ դասակը գրավել է բարձունքը։
Բոլոր գէրատեսչութիւնները կը զբաղուին ընդհանուր քրէական եւ քաղաքացիական գործերով եւ ունին մասնագիտական բարձր աստիճան։
Երկու կուսակցություններն էլ վերամիավորվեցին հանրային ժողովրդավարության կուսակցությանը։
Նրանց հարաբերությունները հարթ չեն ընթանում, քանի որ նրանք երկուսն էլ տարբեր բնավորությամբ մարդիկ են։
Նրանց հարաբերությունները սրվել են, երբ շագին հասունացել է։
Երկու հասկացություններից վերջինը ենթադրում է փոխադարձ մասնակցություն, առաջինը՝ ոչ։
Էնդիի հետաքրքրություններն են մարտական արվեստները և տեսախաղերը։
Հոսկէ շրջանաւարտներըկրնան գոլէճ մտնել, որու դասընթացքները նոյնմէս կը տեւէն չորս տարի։
Մայրը ամուսնալուծությունից հետո դարձել է ուղղափառ եկեղեցու խորը հետևորդ։
Գրեմի ստեղծագործությունները լղոզում են քանդակագործության և ճարտարապետության միջև եղած սահմանը։
Արձակ ստեղծագործությունները թարգմանվել են անգլերեն, իտալերեն, բուլղարերեն, սերբերեն և ռումիներեն։
Աշուն» կտավը կարելի է համարել նկարչի գլուխգործոցներից մեկը։
Աշուն» կտավը հանձնվեց ռուսական պետական թանգարան։
Մինաս, որ կը վարէր կառքը, այս պատահարէն ետք կ՚ապրի մեծ հոգեփոխութիւն մը։
Ոզնին, որ կը պատկանի կրծող ընտանիքին, նաեւ կը պատկանի ստնաւոր անասուններու ընտանիքին։
Նշենք, որ այս երկերը կրնան փակուիլ վերջաբանով մը, ինչպէս եւ օգտագործումը դիւրացնող ցուցակներով։
Ինչևէ, նա նորից սկսել է հերոին օգտագործել, մինչև վերջնականապես կոտրվել է։
Հարցը, թե արդյոք կարող էին ստեղծվել ավստրալոպիտեկյան գործիքներ, մնում է անպատասխան։
Աննան, իր կամքից անկախ, ներկայանում է ամենախիստ դատավորին՝ իր խղճին։
Ուստի, ան նետուած է ազատ ասպարէզ եւ հետեւած է դերձակութեան։
Ցավոք, չի հստակեցված, թե որ դիմանկարը երբ է ստեղծվել։
Յաճախ, կը համապատասխանէ իմաստային ամբողջութեան մը, ինքն իր մէջ կ՛ըլլայ իմաստով լրիւ։
Հաճախ, երբ խումբը միայն մի նկարիչ է ունենում, վերանվանվում է ։
Վրե՞ժ, թե՞ գումար։
Իզմիր, ուր կ՝զբաղէր, շոգենաւային փոխադրութեանց գործով։
Ցաւօք, այդ շարադրանքներն ու մշակումները ամբողջութեամբ չեն պահպանուած։
Գրողը, որն առատաձեռնորեն օգնել է կարիքավորներին, երկու անգամ իր անունից գումար է փոխանցել նրան։
Ձեռքի, ոտքի եւ բերանի հիւանդութիւնը կը դարմանուի հակաջերմ դեղերով եւ առատ հեղուկ խմելով։
Հայրը, պապը եւ նախնիները եղած են հրացանի խզակոթ պատրաստող վարպետներ՝ գուդակչիներ եւ զինագործներ։
Խաղաղ, գիշեր է. հանդարտութիւն, որ սակայն փոթորիկ պիտի ծնի։
Յաճախ, մէկու մը վստահութիւն եւ անկեղծութիւն ցուցաբերելով հիւանդը կը ձերբազատուի հիւանդութենէն։
Անոնք, որոնք չէր հաջողուած դահլիճ մտնել, օփերան լսած էին բաց պատուհաններու քով կանգնած։
Ամրան, միսէն բացի, կը խորովեն նաեւ լոլիկ, սեւ պղպեղ, սմբուկ։
Ցավոք, քչերը կարող են հավատալ, որ նրա պայքարը պայմանավորված չէ պարզ խանդով։
Միհրը, իբրեւ լոյսի, ճշմարտութեան խորհրդանիշ, յաճախակի պատկերուած է ցուլի (խաւարի) դէմ մենամարտելու ատեն։
Միհրը, իբրեւ լոյսի, ճշմարտութեան խորհրդանիշ, յաճախակի պատկերուած է ցուլի (խաւարի) դէմ մենամարտելու ատեն։
Մարդը, գազան դարձած, կը կեղեքէր. կը մահացնէր իր նմանին»։
Այսօր, որպես մարդասիրական ու բարեգործական ընկերություն, դրուիդների հնագույն միաբանությունը գործում է որպես ամենահինն աշխարհում։
Այսօր, սուրճը աշխարհի ամենատարածուած ըմպելիքներէն մէկն է։
Յետոյ, տարբեր հայկական պետութւները բեմադրեցին այս պարերը։
Մարզի, քաղաքի լրացուցիչ երկու տառանոց ծածկագիրը կազմվում է մարզի, քաղաք անվանմանը համահունչ։
Ֆիլմը, ինչպես ժամանակին գիրքը, քննադատվեց հակաֆեմինիստների կողմից։
Աշնան, օրուան լուսաւորութիւնն ու օդի ջերմաստիճանը, աստիճանաբար կը նուազին։
Իրանը, սակայն, բազմութեան կը յայտնէ միջնորդական առաքելութեամբ կրկին կը հանդիսանայ իր պատրաստականութիւնը։
Մայրը, հակառակ իր հօրը, լուռ եւ վերապահ կին մըն էր։
Քատիս, նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Բժիշկ, օժտուած արուեստագէտ եւ քանդակագործ հրաշալի ստեղծագործութիւններով։
Ուստի, ահազանգը կը հնչէ՝ նոր կալուածի մը ոռոնումով։
Կրեմը, թթվասերը կամ թանը նույնպես հայտնի բաղադրիչներ են։
Կանտի, մահամերձ վիճակին մէջ, շարժումներով ցոյց կու տայ, որ կը ներէ մարդասպանը։
Այսպէ, ունեցանք առակագիրներ, բանաստեղծներ, իրաւագիտութեամբ զբաղողներ, բժշկագիրներ։
Մայրը, մօրաքոյրն ու մօրեղբայրները ճաշարանի արհեստով կը զբաղին։
Այսօր, բժիշկները կարող են բուժել հիւանդութիւններ, որոնք անցեալին մահացու էին։
Ցավոք, պատասխանն արդեն հայտնի է։
Ցաւօք, տեղեկագրի կազմողը բաւարարուած է յիշեալ խաչքարերու սոսկ թուագիրները ընդօրինակելով։
Երգեր, խմբերգներ, զուգերգներ, մեներգներ, ռոմանսներ եւ հոգեւոր երգեր՝ հանրածանօթ հայ բանաստեղծներու խօսքերով։
Ցավոք, լուսանկարը կորել է և երբեք չի տպագրվել։
Տեղէն, անտառներու տարիքէն, անոնց տեսակէն՝ գոյութիւն ունին անտառներու մի քանի դասակարգումներ։
Շշերը, բռնկումները և ծխի ռումբերը նույնպես թռչում էին ոստիկանության ուղղությամբ։
Ամառը, գլխաւորապէս տաք է եւ խոնաւ, ձմռանը ցուրտ է, քամի եւ ձիւնառատ։
Այսօր, քնարերգական սեռի երկերը արդէն այլեւս չեն հետեւիր կայուն ձեւերու, ունին աւելի ազատ ձեւաւորում։
Ասոնք, ընդհանրապէս իրապաշտ ներշնչումով, խառնուած են վիպապաշտական եւ այլ տարրերու հետ։
Շոգին, գործատուներէ զատ շոգեբաղնիքներու եւ բաղնիքներու մէջ մարդոց բուժման համար ալ կը գործածուի։
Լեզու, գրականութիւն, հրատարակութիւններ։
Մարշը, կաթնասունների յուրաքանչյուր խոշոր խմբրում, կարողացավ բացահայտել նոր սերունդներ և կենդանատեսակներ։
Ոճերն, այնուամենայնիվ, առաջանում են հասարակության պատմությունից։
Ցավոք, հեղափոխությունը դադարեցրել է այդ եզակի աշխատանքը։
Քերելը  պատճառ կ՛ըլլայ, որ մորթին տակ գտնուող մազերակները վնասուին, եւ կապոյտ արատներ  յայտնուին։
Սակայն «սահմանադրութիւն» եզրը շատ աւելի հին պատմութիւն ունի։
Հարիշն () առաջացել է բայից (), որը նշանակում է «տրորել» կամ «ճզմել»։
Քեյ֊օն , մանգա և համանուն անիմե է։
Բիշոջո , ճապոնական տերմին, որը սովորաբար վերաբերվում է երիտասարդ սիրուն աղջիկներին, հաճախ՝ բարձր դասարանցիներին։
Հայտնի է «նաիվ» ոճի բազմերանգ կատուների նկարներով։
յայտնի է «Թերլարուածութեան երեւոյթի» յայտնագործութեամբ։
Կարո՞ղ է նա մի օր կերպարանափոխվել, ինչպես թրթուրը թիթեռնիկի»։
Հայտնի է որ նրա հայրը աշխատել է որպես դեկորատոր։
Փորձել է մի քանի տարբերակներ, բայց ամեն ինչ որոշել է պատահականությունը։
Այստեղ է որ անոնք իրար հետ մտերմացան եւ միասին հայ բոյն մը կազմեցին։
Հաղթել է իր բոլոր հակառակորդներին։
Արարած է ոչ միայն քանդակագործութեան, այլ նաեւ կրաֆիկայի եւ գեղանկարչութեան ասպարէզներուն մէջ։
Հայտնի է իր հասարակ տեքստերով և հանգիստ երգեցողությամբ։
Հայտնի է իր անագրամա պոեզիայով։
Ծնողքն է որ կանուխէն յայտնաբերած էին զաւկին դերասանական շնորհը։
Հայտնի է իր բարությամբ և լավ պահվածքով։
Հայտնի է իր աշխատանքերի վերացական և ոճավորված կերպարներով, որոնք նման են կուբիզմին։
Յայտնի է իր մասնագիտական ասպարէզին մէջ անհաղթայարելի լինելու համար։
Հայտնի է նաև «մահացու ինքնավար զենքի համակարգ», «ինքնավար զենք», «ռոբոտային զենք» անուններով։
Հայտնի է նաև որպես գրող և բանաստեղծուհի։
Հայտնի է նաև որպես փայլուն գծանկարիչ։
Հայտնի է նաև որպես ֆեմինիստ և դասախոսների արհմիութենական շարժման ակտիվիստ։
Փորձած է ո՛չ միայն տղամարդու պատրանք ստեղծելու մասին մտածել, այլեւ՝ կերտել հոգեկան փլուզման պատկեր։
Հայտնի է նաև որպես հասարակական մտավորական և քաղաքական մեկնաբան։
Նշվում է նաև սեռական բռնության հետ կապված սյուժեների առատությունը, ինչը հեղինակի համար ավանդական է։
Ստացել է նաև մագիստրոսի կոչում սոցիալական գիտությունների և ամազոնագիտության ոլորտում։
Նկարել է նաև բնանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է նաև դիմանկարներ, բնանկարներ և նատյուրմորտներ։
Ստացել է նաև ծրագրավորողի կրթություն։
Հայտնի է դրա ազդեցությունը ազդեցություն քրոմոսոմի շեղման արդյունքի վրա սկերդայի սերմերի գամմա ճառագայթահարումից հետո։
Յայտնի է նաեւ «հանրաքուէ» անուամբ։
Հանդես է եկել իր թռիչքին նվիրված զեկույցներով, որոնք հետագայում հրապարակվել են։
Հանդես է եկել նաև որպես ազատ ժուռնալիստ։
Հանդես է եկել նաև որպես թատերական նկարիչ։
Հանդես է եկել որպես նրա օգնական, ունեցել է իր սեփական արհեստանոցը հոր տանը։
Համբավ է ձեռք բերել որպես վոկալ պարտիաների կատարող բարոկկո դարաշրջանի երգացանկում։
Հանդես է եկել որպես պրոխոիս (աբորտների օրինականացում)։
յայտնի է նաեւ որպէս բանաստեղծ, լրագրող եւ ուրուագծագիր։
Յայտնի է նաեւ որպէս շարականագիր եւ տաղասաց։
Կարելի է որոշ չափով կանխարգիլել կրիփը, գործածելով յատուկ պատուաստ մը։
Յայտնի է նաեւ որպէս աշխարհագրագետ։
Մերժած է ամէն տեսակի անարդարութիւն, բռնատիրութիւն եւ փտածութիւն։
Սորված է նաեւ քրտերէն ու թարգմանութիւն գրաբարէ թրքերէն։
Օժտված է եղել խաղային մտածողությամբ և ֆիզիկական ունակություններով։
Հանդես է եկել փայլուն կատարումներով՝ հագեցած դրամաներով։
Նկարել է ազատ ժամանակ, բայց շուտով հասկացել է, որ տաղանդի պակաս ունի։
Սորված է նաեւ վրացերէն ու ռուսերէն։
Սորված է նաեւ անգլերէն լեզուն, մասնաւոր դպրոցի մը մէջ։
Մշակած է նաեւ գիւղական գրականութիւն։
Մշակած է նաեւ մանկական գրականութիւն։
Ստացած է նաեւ բազմաթիւ շնորհաւորագրեր։
Սորված է օտար լեզուներ։
Հանդես է եկել կիսամիջին քաշային կարգում։
Մշակած է նաեւ երաժշտական իր հակումը, տեղւոյն մէկ երաժշտանոցին մէջ հետեւելով ջութակի դասերու։
Յաղթած է նաեւ միջազգային շարք մը մրցումներ։
Օժտված է եղել արտիստիզմով և թատերական ռեինկառնացիայի շնորհով։
Հայտնի է եղել դերասանների հետ բծախնդիր շփմամբ։
Հանդես է եկել համալսարանի ֆուտբոլի հավաքականի կազմում։
Հանդես է եկել կենտրոնական պաշտպանի, եզրային պաշտպանի և կիսապաշտպանի դիրքերում։
Հանդես է եկել կիսապաշտպանի դիրքում։
Զբաղած է նաեւ հնութիւններու գործով։
Հանդես է եկել մայրաքաղաքային մամուլում հրապարակախոսությամբ, հնագույն վիպերգությամբ և թարգմանչությամբ։
Զբաղած է նաեւ ուսուցչութեամբ։
Զբաղած է նաեւ ուսուցչութեամբ։
Զբաղած է նաեւ հրատարակութեամբ, տպագրութեամբ, նոյնիսկ՝ տունէ տուն թերթիկներ բաժնելով։
Կարելի է ըսել, որ այդ ժամանակ խաչակիրներու արշաւանքներու ոգին արդէն մարած էր։
Դժուար է ըսել, թէ երբ հիմնադրուաԾ Է։
Կարելի է նաեւ, որ անիկա ունի ժայռային միջուկ, կազմուած աւելի ծանր տարերէն։
Նշուած է նաեւ, որ պալատի կառոյցը կիրառուած է բիոնիկական ճարտարապետութեան լուծումներ։
Կարելի է ըսել, որ տեսերիզը նկարահանուած է անոր հրապարակումէն մօտաւորապէս շաբաթ մը առաջ։
Հանդես է գալիս ի պաշտպանություն միջդիսցիպլինար մոտեցման այնպիսի հարցերի, ինչպիսիք են կլիմայի փոփոխությունն անցյալում։
Կարելի է գտնել նաև հոլանդական վաղ նկարչության ազդեցությունը։
Նկարած է կտաւի վրայ եւ հանրային յուշարձաններու պատերն ու ձեղունները կը զարդարէ։
Դուքսի և սպայի միջև վեճ է ծագում ծաղկավաճառուհու պատճառով, որին խառնվում են սրճարանի հաճախորդները։
Զոհվել է նույն օրը՝ պարանոցի շրջանում ստացած ծանր վնասվածքից։
Անյայտ է գետին անուան ծագումը։
Հանդես է գալիս եզրային աջ պաշտպանի դիրքում։
Նշուած է որպէս աշխարհի ամենալաւ համալսարանը բազմաթիւ հրատարակիչներու կողմէ։
Հանդես է գալիս երկրում գենդերային հավասարության համար։
Ստացել է միայն տարրական կրթություն։
Հայկու և տանքա ամսագրերից շատերը մինչ օրս էլ գործում են։
Մտնում է երկրի ամենախոշոր երկաթուղային տրանսպորտային հանգույցների տասնյակի մեջ։
Հանդես է գալիս հենակետային կիսապաշտպանի դիրքում։
Հուշեր և խոհեր» գիրքը։
Բնորոշ է ուժեղ, սուր, կտրող եզրերով, կարթաձեւ կտուցը։
Սիրում է նկարել և սովորել է կիթառ նվագել։
Նկարել է հոգևոր և կրոնական սյուժեներ։
Գրուած է աղէտէն քանի մը օր ետք։
Գործած է մամլոյ մէջ՝ իբր անդամ խմբագրութիւններու։
Կարելի է նկատել թռչնի վերև տնկված ճանկը և ափսեում գտնվող կանաչ ոլոռները։
Չեխերը և լեհերը այդպես են անվանել իտալացիներին։
յայտնի է Պրոկլի երկերուն թարգմանութեամբ ու անոնց ընդարձակ մեկնութիւններով։
Հայտնի է տարբեր երանգների մաշկի համար նախատեսված միջոցների շնորհիվ։
Կարո՞ղ է արդյոք ոչնչացման մոլագարական ծարավը ստեղծել նոր աշխարհ։
Դասվել է դպրոցի լավագույն շրջանավարտների շարքին։
Ստացել է տնային կրթություն։
Հայտնի է դարձել խաբեությամբ, խորամանկությամբ, կերպարի հաճախակի փոփոխությամբ։
Կարելի է գլանել, լար ձգել, ինչպես նաեւ մամլել ու դրոշմել՝ իրին տալով ցանկացած ձեւ։
Զբաղած է ներքին, միզասեռական եւ վեներական հիւանդութիւններու բուժմամբ։
Կարելի է անվանել «փիլիսոփոս»՝ «իմաստության սիրահար»։
Նկարել է թեմատիկ և ժանրային կոմպոզիցիաներ, դիմանկարներ և բնանկարներ։
Բուշել է կոչվում նաև խնձորների պահման և տեղափոխման համար նախատեսված արկղը։
Նկարել է ներկերը հաստ շերտերով օգտագործելով՝ գույնի օգտագործմամբ լույսի արտացոլումը պատկերելու համար։
Փորձած է փախչիլ՝ բանտի երրորդ յարկէն վար նետուելով, բայց ոտքը կոտրած ու բռնուած է։
Զլիտեն է կոչվում ինչպես քաղաքը, այնպես էլ ամբողջ տարածքը։
Հայտնի է երկրորդ սերնդի արևային մարտկոցներում կիրառման շնորհիվ.։
Անհնար է մոռանալ որդուն ճանապարհող մոր դեմքը։
Նկարել է թեմատիկ նկարներ, ստեղծել է պաննո և համայնապատկերներ։
Նկարել է թեմատիկ նկարներ, դիմանկարներ և բնանկարներ։
Հուլիս և օգոստոս ամիսները անձրևային շրջան է։
Կազմած է բառարան յունարէն, իտալերէն, հայերէն եւ տաճկերէն լեզուներով։
Ստացել է հրեական ավանդական կրոնական կրթություն, ուսումնասիրել աշխարհիկ գիտություններ։
Առաջին և երկրորդ հարկերում ճեմասրահներ կան։
Թաղված է ազգային հերոսների գերեզմանատանը։
Ստացած է ժշկական կրթութիւն։
Զբաղած է քարիւղի արտահանմամբ եւ ստացած է «քարիւղի արքայ» անունը։
Հայտնի է հակահայ հայացքներով։
Սորված է հոգեւոր սեմինարիային մէջ։
Ստացեր է նկարիչի մասնագիտական կրթութիւն, հեղինակ է երեք գիրքերու։
Թաղված է այնտեղի գերեզմանոցում ։
Վարում է միայնակ, գիշերային ապրելակերպ։
Նկարել է ժանրային և թեմատիկ նկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային և պատմական նկարներ, բնանկարներ և դիմանկարներ։
Նկարել է ժանրային և մարտական նկարներ, բնանկարներ, դիմանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային և պատմական նկարներ, բնանկարներ, դիմանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային և պատմական նկարներ, դիմանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է պատմական և ժանրային կոմպոզիցիաներ, բնանկարներ, դիմանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային և պատմական կոմպոզիցիաներ, դիմանկարներ և բնանկարներ։
Նկարել է ժանրային և ճակատամարտի նկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային և պատերազմական նկարներ, բնանկարներ և դիմանկարներ։
Սկսվել է տասներեք ու կես տարվա փորձությունների ժամանակաշրջանը։
Կարելի է հրամցնել թէյին հետ՝ որպէս թեթեւ ուտելիք։
Խաղցած է հարիւրէն աւելի դերեր։
Ինչպես է աշխատում ջուրը, երկինքը, որքան է ամբողջ պոեզիայում՝ լավագույնն է ցուցահանդեսում»։
Խաղցած է սիրահարի դերեր։
Ապակու և պլաստիկի մնացած ֆրակցիաները բաժանվում են ըստ խտության և վաճառվում վերամշակողներին։
Օգնում է վերացնել գազերը։
Ստացած է բազմաթիւ պետական բարձրագոյն պատուոգիրներ, մրցանակներ, շնորհակալագրեր։
Սիրում է գնումներ կատարել, լող, գոլֆ և ջրային սպորտաձևեր։
Նկարել է ժանրային նկարներ, բնանկարներ և դիմանկարներ։
Նկարել է ժանրային նկարներ, բնանկարներ, դիմանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային նկարներ, բնանկարներ, դիմանկարներ, նատյուրմորտներ։
Նկարել է ժանրային նկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ և նատյուրմորտներ։
Ատացած է բժշկական կրթութիւն եւ որպէս բժիշկ աշխատած է։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն եւ որպէս բժիշկ աշխատած է։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն եւ որպէս բժիշկ աշխատած։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն եւ որպէս բժիշկ աշխատած։
Ատացած է բժշկական կրթութիւն եւ բժիշկ աշխատած։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն ու աշխատած է իբրեւ բժիշկ։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն եւ աշխատած որպէս բժիշկ։
Միացել է երիցական եկեղեցուն, չնայած գտնում էր, որ եկեղեցին թշնամական է ազատ կանանց հանդեպ։
Ատացած է բժշկական կրթութիւն։
Ատացած է բժշկական կրթութիւն։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն։
Ստացած է բժշկական կրթութիւն։
Ստացած է ուսուցչի կրթութիւն։
Ատացած է բժշկական բարձրագոյն կրթութիւն ու որպէս բժիշկ աշխատած է։
Ատացած է բժշկական բարձրագոյն կրթութիւն։
Ստացած է բժշկական բարձրագոյն կրթութիւն։
Զբաղած է հայկական զօրաբանակի կազմաւորումով։
Ստացած է բազմաթիւ պատուոգրեր,շնորհակալագրեր, գնահատագրեր ։
Ստացած է բազմաթիւ մրցանակներ։
Ստացել է քիմիկոսի որակավորումը։
Նկարել է ժանրային կոմպոզիցիաներ, դիմանկարներ, բնանկարներ, բնությունից էտյուդներ։
Զոհվել է մարտական գործողությունների ժամանակ։
Զոհվել է մարտական գործողությունների ժամանակ։
Փորձած է հաստատել ժողովրդավարութիւն, ազատականացնել տնտեսութիւնը։
Ինչպես և կյանքում, ոչ մի զենք չի հայտնաբերվել։
Նկարել է մարտական, պատմական և ժանրային նկարներ, դիմանկարներ և բնանկարներ։
Տեղեակ է լատիերէն, իտալերէն, անգլիերէն, ֆրանսերէն, ռուսերէն եւ վրացերէն լեզուներու։
Ստացած է գործնական (ոչ ակադեմիական) բժշկական կրթութիւն։
Խոսում է ղազախերեն և ռուսերեն։
Նկարել է քաղաքային և լանդշաֆտային բնանկարներ և ժանրային նկարներ։
Նկարել է քաղաքային և լանդշաֆտային բնանկարներ, դիմանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ և բնորդային էտյուդներ։
Հաճելի է ըմբոշխնել սա հայերէնը, ճշգրիտ ու վճիտ, զուլալ ու յստակ։
Կարելի է ավելացնել նաև տարբեր համեմունքներ, ինչպիսիք են նեխուրի սերմերը։
Գործած է լրագրական ճիւղի մէջ (ձայնասփիւռ)։
Վարում է ցերեկային կյանք։
Հայտնի է ստորագրած կտակով, որով հստակեցնում էր ընտանիքին պատկանող գույքը։
Զաւակն է բազմանդամ թրքախօս ընտանիքի մը։
Աշխտած է պատրաստէլ անգլերէն լեզուով գիրք մը։
Հայտնի է յուղաներկ կտավներով, որտեղ պատկերել է մրգերի, խաղողի վազերի շարքեր։
Դարձել է աշխարհում մերձամարտի առաջին համակարգը, որն ունի ուղղահայաց մեկնարկման համակարգ։
Փորձից և տեսության կառուցումից նման հեռացումը կապված է մասնագետների տարբեր տեսակետների հետ։
Ստացել է իրավաբանի որակավորումը։
Ստացել է պատմաբանի, պատմության և հասարակագիտության ուսուցչի որակավորումը։
Դարձած է կուսակրօն։
Ստացել է տնտեսագետի և իրավաբանի որակավորում ։
Ստացել է տնտեսագետի և տնտեսագետի թեկնածուի որակավորումը։
Հայտնի է զոհասեղանի ութ մոնոխրոմ մասերի մասին, որոնք պատկերում են՝ ։
Փորձած է դադարեցնել փոքրիկ պայքարները եւ կազմակերպել միասնական ապստամբութիւն։
Ստացել է ըմբշամարտի մարզչի, ֆիզիկական դաստիարակության դասատուի և իրավաբանի որակավորումը։
Ստացած է մագիստրոսի աստիճան՝ միջեկեղեցական ու միջկրօնական յարաբերութեանց աստուածաբանութեան մասնագիտութեամբ։
Հիմնած է տրոպիկական կայաններ, ամբուլատորիաներ, վեներական հիւանդներուն օգնող բուժկէտեր, շտապօգնութեան բուժակային ու բժշկական կէտեր։
Զբաղած է պարսկերէնի պատմութեան պարբերացման հարցերով։
Ստացել է տնտեսագետի որակավորում և տնտեսագիտության թեկնածուի գիտական աստիճան։
Ստացել է արևելագետի որակավորումը։
Ստացել է տնտեսագետի որակավորումը։
Ստացել է տնտեսագետի որակավորումը։
Ստացել է տնտեսագետի որակավորումը։
Ստացել է տնտեսագետի որակավորումը։
Ստացել է տնտեսագետի որակավորումը։
Նկարել է բնանկարներ, դիմանկարներ, ժանրային և թեմատիկ կոմպոզիցիաներ։
Նկարել է բնանկարներ, նատյուրմորտներ ինտերիում և էքստերիում, ժանրային կոմպոզիցիաներ և դիմանկարներ։
Նկարել է բնանկարներ, նատյուրմորտներ, ավելի հազվադեպ՝ ժանրային կոմպոզիցիաներ և դիմանկարներ։
Գտնվել և ձերբակալվել է հենց նույն օրը։
Կազմած է մօտաւորապէս իր հարիւր յայտնագործութիւններու արտօնագրերը։
Կարելի է առանձանցնել նաեւ եգիպտացորենի ալիւրէն պատրաստուած մաֆիններ։
Ստացել է բարձրագույն հոգևոր կրթություն։
Սնվում է հիմնականում խոտերով և սաղարթներով։
Սնվում է հիմնականում բույսերի պտուղներով և տերմիտներով։
Չեղյալ է հայտարարվել դրամական բարեփոխումների ընթացքում։
Կանանց և տղամարդկանց շրջանում՝ այդ սպորտատեսակով պարբերաբար անցկացվում են պետական և միջազգային մակարդակով մրցույթներ։
Մշակած է դիրքորոշման ընդհանուր հոգեբանական տեսութիւնը։
Բացվել է որակավորման բարձրացման և վերապատրաստման ֆակուլտետը։
Բույրը և կծվությունը տաքդեղներին տալիս է ալկալոիդ պիպերինը, ինչպես նաև եթերային յուղերի բաղադրիչները։
Նկարել է դիմանկարներ, թեմատիկ նկարներ և բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, թեմատիկ նկարներ, բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, թեմատիկ կոմպոզիցիաներ և բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային և բարդ համադասական կոմպոզիցիաներ, նատյուրմորտներ և քաղաքային բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային և թեմատիկ նկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային և պատմական կոմպոզիցիաներ և բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային նկարներ և բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային նկարներ, բնանկարներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ և բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ, բնանկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, բնանկարներ և ժանրային նկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, բնանկարներ, ժանրային նկարներ։
Նկարել է դիմանկարներ, բնանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ և նատյուրմորտներ։
Նկարել է դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ, ժանրային և հորինված կոմպոզիցիաներ։
Զբաղած է բժշկութեամբ։
Ստացած է մասնագիտական ուսում եւ վկայուած է ճարտարագէտ։
Ատացած է դեղագործական կրթութիւն եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն ու զբաղած է դեղագործութեամբ։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս դեղագործ։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս դեղագործ։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս դեղագործ։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս դեղագործ։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս դեղագործ։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս դեղագործ։
ստացած է դեղագործական կրթութիւն եւ աշխատած՝ դեղագործ։
Մեծցած է հարազատներու ընտանիքին մէտ։
Ատացած է դեղագործական կրթութիւն։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն։
Ստացած է դեղագործական կրթութիւն։
Նկարել է պարտիզանների դիմանկարների շարք։
Կարելի է պատահականորեն ընտրել մեկ գնդակ։
Աշատած է իսթանպուլահայ մամուլին։
Ստացած է փիլիսոփայական կրթութիւն։
Սկսվել է դիվանագիտական հակամարտություն։
Հայտնի է դիմանկարներով, մանրանկարներով՝ կատարված ջրաներկով և յուղաներկով։
Հայերի և մուսուլմանների միջև շարունակվող բախումները հասել են իրենց ավարտական կետին։
Ստացած է ատամնաբուժական կրթութիւն եւ աշխատած է որպէս ատամնաբոյժ։
Ստացած է ատամնաբուժական կրթութիւն եւ աշխատեած է որպէս ատամնաբոյժ։
Նկարել է նատյուրմորտներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ, դիմանկարներ և բնանկարներ։
Ստացել է փիլիսոփայության դոկտորի աստիճան հասարակական գիտությունների և տնտեսագիտության բնագավառում։
Դարձել է համամիութենական երաժշտական մրցույթի դափնեկիր երգերի տեքստերի համար։
Զբաղած է ուսուցչութեամբ՝ մասնաւորապէս դասաւանդելով խուլերու դպրոցին մէջ։
Հայտնի է արհեստագործական արտադրութեամբ (քաշմիրյան բրդեա շալէր, գորգէր, փորագրութիւն փայտի վրա, դրվագում մետաղի վրա)։
յայտնի է խեցեգործութեամբ, յատկապէս հախճապակէ կերտուածքներու արտադրութեամբ։
Զբաղած է ինքնակրթութեամբ՝ կարդալով քիմիայի եւ ելեկտրականութեան մասին գիրքեր, ինչպէս նաեւ փորձարկումներ ընելով։
Մշակած է ժամանակագրութիւն, փորձած է պարբերացնել հայոց պատմութիւնը, առաջադրած է պատմութեան ըմբռնման նոր սկզբունքներ։
Զբաղած է փիլիսոփայութեամբ, աստղագիտութեամբ, աշխարհագրութեամբ, թուաբանութեամբ եւ տոմարագիտութեամբ։
Ստացած է արուեստագիտութեան թեկնածուի աստիճան, բեմադրիչներու ամպիոնի տոցենթի կոչում։
Հայտնի է, որ նա ուներ կրտսեր եղբայր, որի անունը աղբյուրները չեն նշում։
Յայտնի է, որ իր եկամուտներու մեծ մասը ան կը նուիրաբերէր կարիքաւորներուն։
Հայտնի է, որ նրանք սանկցիայի են ենթարկում յուրաքանչյուրին, ով չարաշահում է հինդուիզմը։
Բնական է, որ այդպիսի նիւթերու հալման ջերմաստիճանները զգալիօրէն ցած են։
Հայտնի է, որ ժամանակին (վաղ նէոլիթ) եւ անցած է կատարելագործման շարք մը փուլեր։
Հայտնի է, որ հեղուկբյուրեղային էլաստոմերների սինթեզի արդյունքում ստացվում են հիմնականում բազմադոմենային միջավայրեր։
Սիրում է, չնայած նրան, որ նա ամուսնացել է մեկ այլ կնոջ հետ։
Միանաւ է, քառանկիւն եւ կամարաձեւ ծածկով։
Վաղարշ Ա. ։
Դուինի Գ. ժողովը եկեղեցական կանոններ չի սահմաներ, միայն կը զրկէ վրացիներուն հայոց հաղորդութենէն։
Մինչեւ Բ. աշխարհամարտ կը նուիրուի ուսուցչական եւ հրապարակշական աշխատանքներու։
Սակայն Բ. աշխարհամարտը պատճառ դարձած է որ կիսատ մնալ իր ուսումը։
Իրաքլի Բ.ի մահէն ետք մետաղադրամերու հատումը գրեթէ վերացաւ։
Հայերը Ք.Ա. ալ ունեցած են տոմար (օրացոյց)։
Հայերը Ք.Ա. տոմար ունեցած են։
Ստացած է՝ ։
Սակայն նա ի սկզբանե ընտրել է բժշկի կարիերան։
Խորանի աջ եւ ձախ կողմերուն կամարակապ որմնախորշեր են։
Ագաթան ոչ մի կերպ չի բացատրել իր անհետացումը՝ վկայակոչելով ամնեզիան։
Սակայն ոչ մի գիրք այդպես էլ չի առգրավվել գրադարանից։
Միկիչն ալ կը մտածէ այդ դուստրին ամուսնութեան շնորհիւ ձեռք բերել իշխանի տիտղոս։
Այստեղ ան կը տեսնէ մաքինթոշ հագած խորհրդաւոր մարդու մը։
Հնագէտ էր եւ հմուտ մասնագէտ դրամագիտութեան։
Սակայն ան կը մերժէ, հաստատելով թէ անոնք կը պատկանին միայն ու միայն հայ ժողովուրդին։
Անոնցն ալ իր կարգին կը դիւրացնէ մնացեալինը։
Այնտեղ ան կը ստեղծէ խումբ, որուն հետ կը նուագէր կուրորտային ճաշարաններուն մէջ։
Սկիզբը ան կը կազմէր թռուցիկ ակնարկներ կամ թեթեւ երգիծաբանական պատմուածքներ։
Քեսապի եւ իր շրջանի բնակչութեան շուրջ կան քանի մը տուեալներ։
Այդպես նա մի սյուժեի մեջ միավորել է անձնական սերը և սերն առ հայրենիք։
Առայժմ ան կը նկատուի աշխարհի ամէնահարուստ մարդը։
Բոլորն ալ կը պատկանին անցեալին (թէեւ աւելի նոր՝ գրաւոր գրականութեան ժամանակաշրջանի յատուկ)։
Այնտեղ նա իր թշնամիներին գիրացնելու համար քաղցրավենիքներ էր պատրաստում։
Այդպես նա անց է կացրել ևս ութ հանդիպում։
Սակայն ան դեռ ունէր մրցակիցներ։
Հայտնի են այս տարիների նկարչի շատ քիչ գործեր, որոնք հիմնականում փոքր գրաֆիկական աշխատանքներ են։
Չնայած իր իսկ աշխատանքը հաճախ անկատար է եղել, այնուամենայնիվ, այն գրեթե ավարտված է։
Այդպես են շատ թիթեռների, ցեցերի և շերամորդի, ինչպես նաև որոշ մրջյունների բոժոժները։
Լեզուի մը մէջ գործածուող բոլոր բառերը միասին բառային կազմ կամ բառապաշար կը կոչուին։
Սակայն սա որոշ է թէ հաշուակալութեան մասնաւոր դասեր առաւ հանդիսանալով կարող հաշուապահ մը։
Ահարոն իր ետին կը ձգէ մամուլի էջերուն ցրուած հրապարակագրական հարուստ ժառանգութիւն մը։
Յայտնի են նաեւ այլ հայ քարոզիչներու անուներ։
Ալպոմը եւ երգը շատ յաջող էին եւ իրեն համբաւը առագ մը մէջտեղ ելաւ։
Սակայն իր ոճին մէջ ակնյայտ է գրական ճաշակն ու արտայայտութիւններու բծախնդրութիւնը։
Մելանը կը փակի միայն տառերուն եւ պատկերներուն վրայ։
Զբաղած է՝ դէպի երկիր, զէնք տեղափոխելու աշխատանքով։
Ինչպէս կը նշեն խումբի անդամները, իրենց երգերը կը պարունակեն հայկական ժողովրդական երգի տարրեր։
Այնտէղ ալ տեղի ունեվաւ երգի առաջին կատարումը։
Այնտեղ ան կարճ ժամանակ դասաւանդեց, այնուհետեւ զբաղուեցաւ շինարարական արդիւնաբերութեամբ։
Քաղաքը կը լքեն բազմաթիւ մարդիկ, շատերը կը վնասուին։
Հետագա մի քանի տարիների ընթացքում ավելացվել են խոսքիմասային պիտակներ։
Ձգտում էր դեպի զարգացած սյուժետային հիմքով թեմատիկ նկարի ժանրը։
Սակայն մի քանի բողոքներ շարունակվեցին ՝ չնայած կառավարության ճնշումներին։
կայուն ու որոշ տեսակներ։
Երևանի մի քանի դպրոցների տնօրեն է եղել։
Երկիրը կը մտնէ ընդհանուր խառնակ ժամանակաշրջանի մը մէջ, որ երկար տարիներ պիտի շարունակուէր։
Բերենք մի պարզ ուժադաշտի օրինակ։
Քաղաքի եւ անոր շրջակայքի տասնեակ յուշարձանները կը վերաբերին հեթանոսական, վաղ քրիստոնէական եւ միջնադարեան ժամանակաշրջաններուն։
Մալթան կը վարէ չմիանալու, բոլոր երկիրներու հետ խաղաղ գոյակցութեան քաղաքականութիւն։
Յայտնի են ձկան ուտեստները, ինչպէս նաեւ խեցգետինէ եւ խխունջէ պատրաստուող ուտեստները։
Տարբեր են նաեւ անուանումները։
Դպրոցը իր նոյն աշակերտութեամբ կը գործէր առաւօտեան եւ յետմիջորեայ պահերով։
Ձմրան՝ կը սառի։
Այստեղ նա գրում է իր որոշ աշխատանքներ ֆիլիպինյան թեմաներով։
Այնտեղ նա շփվել է բեմական աշխարհի հետ։
Այնտեղ նա սկսել է հետաքրքրվել աքլորակռվով ու սկսել բուքմեյքերի իր գործունեությունը։
Այստեղ նա սկսել է հետազոտություններ անցկացնել, որոնց շնորհիվ ճանաչում է ձեռք բերել։
Եղիշէն կը կարծէ որ երկրին մէջ պետք է առաջնութիւն ունենան հոգեւոր առաջնորդները, եկեղեցին։
Չկերաւ եւ չխմեց այն օրերուն, եւ երբ քառասուն օրերը լրացան, քաղց զգաց։
Ջուրէն եւ թէյէն ետք, ամէնէն շատ ժողովրդականութիւն ունեցող խմիչքը։
Սակայն կը բռնեն անոր, կը հարցաքննեն, այնուհետեւ կ՛ուղարկեն մենաստան։
Այսպէս կը տոկայ հազիւ տարի մը ու կը քաշուի անկէ։
Սակայն ոչ միայն գողոնը չի վերադարձվում, այլև դրան հետևում է հափշտակության նոր դեպք։
Նշելով որ ոսկիի շուկան յատուկ է իր հայ ոսկերիչներով եւ խանութներով։
Արիւնը կը շարժի սիրտէն արիւնատար անօթներ եւ հակառակը։
Անտառը ոչ միայն գայլին, այլ նաեւ մարդուն է կուշտ կերակրելու։
Այստեղ ան ունէր կարեւոր դէր։
Բատյան ոչ միայն գործարան է կառուցել, այլև ստեղծել իր և աշխատողների համար բոլոր պայմանները։
Մարիան կը մեռնի մարգարէի մահէն հինգ տարի ետք։
Նուհատ կը սիրէր գիւղական կեանքը։
Այստեղ կը գործէ սարքերու գործարան, ուր կ՛արտադրուին չափիչ սարքեր։
Ֆիւրին կը քանդէ ռումբերէն մէկը, սակայն միւսէն կը յաջողի փախիլ։
Կիները կը դնէին աւանդական արծաթեայ գօտի։
Խումբը կը հասնի աւարտական հանգրուան։
Այնտեղ կը տիրէր ըմբոստացող հայութիւն մը, ազատագրական ձգտումներով։
Ինչպես իր բոլոր եղբայրները, նա նույնպես ընտրել էր զինվորական կյանքը։
Հրթիռը կը հասնի ժամանակաւոր ցած բարձրութեան ուղեգիծի վրայ արձակումէն մի քանի վայրկեան վերջ։
Շուտով ան սկսաւ յաճախակիօրէն ծովափի ֆութպոլ խաղալ եւ խաղալ մեծերէն լաւ։
Փարիզը կը դառնայ է հայ մշակոյթի կենդրոններէն։
Այնտեղ նա ստացել է անգլերեն գրականության բակալավրի և մագիստրոսի աստիճան։
Այնտեղ նա տարվել է մոլախաղերով և ծանոթացել հանցագործների հետ։
Այստեղ ես երգում եմ իմ տան, իմ երկրի մասին։
Գնդիկը իր կարգին կը դարձնէ երկու փոքրիկ անիւներ։
Յատակը եւ գագաթը կը կտրուին։
Տաճարի մը լայնքն ու երկայնքը նոյն չափով պէտք է չափուին, բայց նոյն թիւերով։
Դավիթը մի փայտյա խաչ է կանգնեցնում եկեղեցու դռան առաջ՝ ի նշան «հրաշագործությունների»։
Ֆլիւրը կը ձախողի այս երկրորդ մրցումին։
Լույսն ու ստվերը շշին կլոր ձև են տալիս։
Րիզէէն կը մեկնի՝ նաւը բռնելու։
Այսպէս կը լրանայ անոր տասնչորս տարին։
Մուրատ կը յաջողի նաեւ սննդամթերքի հարուստ պահեստներու միանալ։
Քաղաքը կը գտնուի ժայռի (լերան) գագաթին (ան փոքրիկ սարաւանդի կը նմանի) վրայ։
Այնտեղ նա առաջին անգամ ցույց է տվել իր «փամփուշտ բռնելը» հնարքը։
Ռաբիան իր կյանքի մասին գրավոր տեղեկություններ չի թողել։
Այստեղ կը գործէր բարձր օրինակի դպրոց՝ ճեմարան, որտեղ ուսանելու կու գային տարբեր տեղերէն։
Շատերն են այստեղ գալիս լողալու։
Քաղաքը կը գտնուի բարձր երկրաշարժային գօտիի մէջ։
Պոլսոյ եւ գաւառի բոլոր աշխարհականներուն ու եկեղեցականներուն մէջէն առաջին զոհը։
Ամրոցը կը գտնուի բլուրի վրայ։
Կարելի չէ վէրքին վրայէն հեռացնել արեամբ ներծծուած անձեռոցիկը։
Գետերն ու լիճերը հարուստ են ձուկերով։
Կլթիկը կը պատահի շատերու մօտ, բայց աւելի յաճախ՝ տղամարդոց մօտ։
Պաքուն կը գտնուի բարեխառն գօտիին մէջ՝ ցամաքային կլիմային բնորոշ յատկանիշերով։
Անունը կը փոխուի յատկապէս, որպէսզի աւելի դիւրին ըլլայ հայերէն չխօսող մարդոց մօտ։
Գագաթը կը գտնուի ստոծանիին եւ ստամոքսին միջեւ։
Մուտքը կը գտնուի արեւմտեան ճակտին վրայ։
Մուտքը կը գտնուի արեւնտեան հատուածը։
Ճամբան կը դառնայ ասֆալթապատ, գիւղը կ՛օժտուի ելեկտրական եւ ջուրի ցանցերով։
Որո՞նք են կեանքի գեղագիտական իտէալները։
Պզուկը կը պատահի պատանիներու, երիտասարդներու եւ տարեցներու մօտ, առանց սեռի եւ գոյնի խտրութեան։
Երբեմն կը կոչուի հաղորդութեան բաժակ։
Հրթիռը կը ծառայէ տիեզերանաւեր արձակելու կամ արբանեակներ զետեղելու երկրի շուրջ՝ ուղեծիրերու վրայ։
Ապրում են տարբեր բիոտոպներում՝ կիսաանապատներում, անտառներում, թփուտներում, մարգագետիններում։
Մարդիկ կը զբաղին այգեգործութեամբ, խաղողագործութեամբ, դաշտավարութեամբ եւ բանջարաբուծութեամբ։
Մարդիկ կը կարծեն, թէ չղջիկները կրնան իրենց մազերուն փակչիլ։
Հայերը կը յաղթեն, բայց կռուի ընթացքին զոհ կ՛երթան երեք հայ իշխանները։
Շուտով նա դառնում է խոշոր կորպորացիայի գլխավոր տնօրենի սպանության գործով գլխավոր կասկածյալ։
Այնտեղ նա ստանում է պետական հեղինակավոր պաշտոն։
Գրիգոր կը հրաժարի է մասնակցելէ զոհաբերութեան արարողութեանը, որովհետեւ քրիստոնեայ էր։
Գաւիթը իր չափորով կը գերազանցէ եկեղեցին։
Սակայն նա երջանիկ չէր։
Սխտորը կը զօրացնէ սրտի մկանը եւ, ընդլայնելով երակները, կը նպաստէ արեան արագ հոսքին։
Այնտեղ կը սորվէին նաեւ մոնղոլ եւ տիպետցի ուսանողներ։
Մինչեւ իր կեանքին վերջը կոյս մնացած՝ եւ ինքզինք նուիրած է գրագրութեան։
Գրական իր վաստակը աւելի հանրային մարդն է, որ ցայտուն կը դարձնէ իր հոգին։
Այսպես նա հայրենի քաղաք վարադարձավ միայն կարճ ժամանակով։
Մարիամ իր առաքինի վարքով կը մնայ տաճարին մէջ եօթ տարի։
Այնտեղ ան ապրեցաւ մինչեւ իր մահը։
Խոսում են փենջաբի լեզվով։
Հայտնի էր անկանոն սեռական կյանքով ինչպես տղամարդկանց, այնպես էլ կանանց հետ։
Որկորը կը փոխադրէ ծամուած սննդանիւթերը եւ բերնին մէջ զետեղուած հեղուկները դէպի ստամոքս։
Սակայն սա խաղերու ժամանակ, ան ցաւ զգաց եւ չկրցաւ անցնիլ կիսաւարտական փուլ։
Հայերը կը յաջողին դիմադրել թրքական բանակներու յարձակումներուն։
Այստեղ կը գործէին հայկական դպրոցներ, մշակութային օճախներ։
Այնտեղ կը գտնուին բազմաթիւ հռոմէական հնադարեան հնագիտութիւններ, որոնց մեծամասնութիւնը կը պատկանի առաջին քարէ դարին։
Այստեղ կը գտնուին պատմական, բնական եւ ճարտարապետական շարք մը գեղատեսիլ վայրեր։
Շուրջը կը գտնուին կղզիակներ եւ ժայռակղզիակներ։
Բոլորը կը ծառայեն չորսամեայ ժամկէտով։
Այստեղ կը գտնվէին տերութեան քաղաքական ու տնտեսական նշանավոր կենտրոնները։
Այստեղ կը բնակէին մոսկովեան առեւտրականները եւ ազնուականները։
Սեղէնը կը լուծուէ բորակածինի թթուին մէջ, արքայաջուրին մէջ։
Սիմէոն կը սպառնայ վարպետները պատժել։
Սկիզբը ան այնտեղի դեսպանատանը կը դիմէ աշխատանքի համար, սակայն կը մերժուի։
Անարատ եւ անբասիր հասարակական եւ յեղափոխական գործիչ, Հ.Յ.Դ. բիւրոյի անդամ։
Աշխոյժ կը փոխազդէ հալոկեններու հետ՝ տալով եռարժէք հալոկենիտներ։
Այդպես էլ մեզանից յուրաքանչյուրը պարզապես հյուր է կյանքի անցողիկ տոնակատարությանը։
Անոոնք ալ կարեւոր համգիստնալնուն, համառօտ կերպով կը խօսինք անոնց մասին։
Դաւիթը կը գուշակէ, որ անոր կեղծիքը կը բացահայտուի, երբ ան քար կը ծննդաբերէ։
Պրեթոն կը գիտակցի, թէ յարատեւ խռովարարութիւնները չեն կրնար գեղարուեստական նոր ուղղութեան հիմնաքարը դառնալ։
Շուտով նա մահացավ, թողնելով արդար և մեծ պետություն։
Այդպէս ալ կ՛ըլլայ։
Քինանը սա համարում է «իր կայացրած լավագույն որոշումը»։
Սակայն նա վերցնում է փուչիկ փչելու սարքը և փչում է թզուկներին։
Այնտեղ նա կանգնում և սպասում է, մինչև որևէ մեկը ուշադրություն դարձնիր իրեն։
Դրանով նա բացատրել է թմրանյունի դիմելու անհրաժեշտությունը, որպեսզի կարողանա մոռանալ դժվարությունները։
Պրազիլ իր տարածքով եւ բնակչութեան թիւով աշխարհի հինգերորդն է։
Հերոսը կը կորսնցնէ իր պատրանքները, կը ճանչնայ իր անցեալին հետ կապուած ողբերգական հանգամանքները։
Օշարակ են անվանում նաև ոչ ալկոհոլային խմիչքների խտանյութը։
Գրագէտ կը նկատուին դեռ գրադատը (կամ գրաքննադատ), փորձագիրը։
Քաղաքը կը բաժնուէր երեք գլխաւոր մասի (մահլաներու)։
Այստեղ կը գտնուէին անոր ընտանիքը եւ գանձարանը։
Սէշաթը կը պատուէին որպէս «կեանքի տան», այսինքն՝ ձեռագիրներու պահոցի գլխաւորը։
Անխնայ կը սպաննէին բոլոր անոնց, որոնք մօրուք կը կտրէին։
Վիճելի կը համարուի որեւէ լեզուաընտանիքին պատկանիլը։
Այստեղ կա բժշկական դպրոց, ատամնաբուժական ուսումնարան, իրավաբանական դպրոց և այլն։
Ճակատը կը զարդարեն պղինձէ կոփուած եօթ ոճաւորուած շախմատի խաղաքարեր։
Երկիրը կը պահպանէր ներքին ինքնավարութիւնը։
Զգեստը կը բաղկանար շապիկէ, վարտիքէ, անդրավարտիքէ եւ «արխալուղ»է։
Տեղեակ էր յունարէն լեզուի։
Ելույթ են ունենում գլխավոր դերերը հնչունավորած աղջիկները։
Ճափոնը կը համարուի աշխարհի մեծագոյն տնտեսական կեդրոններէն մէկը։
Քաղաքը կը համարուի կարեւոր արդիւնաբերական կեդրոն։
Վանքեր եւ դպրոցներ կառուցած է։
Բիւրատ կը համարուի ռոմանթիք գրող։
Կիները կը տարբերին կուրծքեր յիշեցնող եւ աւելի մեծ փորերու միջոցով։
Այնտեղ կը ժամանէին բազմաթիւ արուեստագէտներ՝ հմայուելով սպանական ճարտարապետութեամբ։
Այսպէս կ՝ առաջանայ արձագանք։
Շուտով նա ինքնակամ ընդունվել է զինվորական դպրոց, որտեղ պատրաստում էին կամիկաձեների։
Հայտըն կը համարուի իմֆոնիայի եւ լարային քառեակի հիմնադիր։
Հայերէ թէ օտարներէ տժսիրուած ազգային մըն է։
Այստեղ կը հանդիպին թանկարժէք բնափայտեր ունեցող շքածառին, սեդրոնին, լապաչոյին։
Սեղանը կը զարդարեն մարցիպանէ, տուրմէ եւ խմորէ պատրաստուած խոզուկներով։
Հայերը կը պատկանին եւրասիական (եվրոպեոիդ) ռասայի արմենոիդ մարդաբանական տիպին։
Սնդիկը կը համարուի հազուագիւտ մետաղ։
Ժերարը կը համարուի ժամանակակից ֆութպոլի լաւագոյն կիսապաշտպաններէն մէկը։
Ինչպէս կը հաղորդեն ժամանակակից աղբիւրները, ան գիշերային յսկողութիւն կը սահմանէ փողոցները եւ առեւտրական տաղաւարները։
Սիւժէն կը զարգանայ համաչափօրէն, լաւ կազմուած են երկխոսութիւնները։
Երբեմն կը հանդիպին եղջիւրիկներու երկու զոյգ։
Այստեղ նա հանդիպում է իր առաջին սիրուն, որը բերում է առաջին հիասթափությունը։
Այստեղ էլ առաջանում է խճճված կապերի վերամիավորման խորամանկ ծրագիր...»։
Այնտեղ ան ճանչցուած է լաւագոյն երեք ուսանողներէն մէկը։
Այստեղ էլ ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Շուտով նա հայտնվում է զբոսաշրջիկների խմբում, որոնց տանում են անհայտ ուղղությամբ։
Մարդիկ կը հաւատային անոր զօրութեան։
Այնտեղ կը կառուցուի ամրոց ու բաղնիք։
Մարդիկ կը մահանային սովէն եւ ցրտահարումէն իրենց տուներուն եւ փողոցներուն մէջ։
Երբեմն կը հանդիպինք երկտող ու եռատող տուներու։
Տաճարը կը գործածուի մինչեւ այս օրս, պահպանելով իր բարձր պատերը եւ ընդարձակ բակը։
Զօհրապ կը շարունակէ գործել նաեւ հայկական գետնի վրայ։
Ձաւարը կը պատրաստեն ցորենը թեթեւ խաշելով եւ չորցնելով։
Փլանքը կը յառաջանայ տարբեր խմբաւորումներով՝ նկատի առնելով իւրաքանչիւրին ախտապատճառը։
Զգեստը կը բաղկանար՝ շապիկէ, վարտիքէ, անդրավարտիքէ եւ «արխալուղ»է։
Զգեստը կը բաղկանար՝ շապիկէ, վարտիքէ, անդրավարտիքէ եւ «արխալուղ»է։
Լեւոնը իր արքունիքը հրաւիրեց շատ գիտնականներու ու արուեստագէտներու, արտօնեալ պայմաններ ստեղծեց անոնց գործնէութեան համար։
Քաղաքը կը կառավարէր թագաւորի նշանակած քաղաքապետը՝ «շահապը»։
Սիրում էր հայրենիքի յուրաքանչյուր անկյունը։
Աղբիւր կը յառաջանայ, երբ ռելիէֆի բացասական ձեւերը կը հատեն ջրատար հորիզոնները։
Կայսրը կը համաձայնի, բայց փոխարէնը կը պահանջէ ճանաչնալ իր գերիշխանութիւնը։
Պայտառ կը պատասխանէ. «հովանաւորը ով ալ ըլլայ, կարեւորը չէզոք մնալն է։
Պալիան կը համաձայնի։
Այնտեղ նա շարունակել է իր ելույթները բեմում և հղկել մասնագիտական հմտությունները՝ էական առաջընթացի հասնելով։
Շուտով նա հայտարարել է, որ լքում է ռինգը։
Նշխարը կը պատրաստուի եւ կը բաժնուի պատարագիչ քահանայի ձեռքով։
Հնագէտ եւ հետաքրքիր՝ իր տան մէջ ճոխ թանգարան մը ունէր։
Սակայն կը հիասթափուի ու դպրոցը կը լքէ։
Այնտեղ ան գազաններու հետ էր, իսկ հրեշտակները կը ծառայէին անոր։
Այստեղ կը պահպանուին նաեւ անոնց կողմէ հրատարակուած աշխատութիւնները։
Երբեմն կը գործածուին նաեւ լատինական գիրերը, հիմնականին մէջ՝ յապաւումներու պարագային։
Բոնուս են հանդիսացել փոքր քանակությամբ հազվագյուտ հանդիպող վարդագույն, կարմիր և մանուշակագույն ալմաստները։
Սեղէնը եւ նամանաւանդ անոր միացութիւնները թունաւոր են։
Վերջին եւ ամենաերկար փուլը փտումն է։
Քաղաքը իր անուանումը ստացած է այս բարձրաւանդակի անունէն։
Տիմոնը դա բառացիորեն ընդունեց և գնաց իսկական դրախտ փնտրելու։
Այստեղ կը կառուցուին պալատներ, հեթանոսական տաճարներ։
Ստորին աջ անկյունում պատկերված է աճող բաղեղ, իսկ հետևի պլանում գյուղ է։
Հրթիռը կը տեղաւորուի սուզանաւի յատուկ խողովակներու մէջ եւ արձակումը կը կատարուի։
Արիւնը կը մատակարարէ հիւսուածքները թթուածինով եւ սննդարար նիւթերով։
Այնտեղ նա բացահայտեց, որ լեզուներ սովորելու տաղանդ ունի։
Ալբոմը չի պարունակում նոր կամ չթողարկված երգեր։
Այստեղ կը ներկայացուի թէ՛ դասական, թէ՛ ժամանակակից հայ կերպարուեստը։
Պալիան կը պատրաստուէր քաղաքի պաշտպանութիւնը կազմակերպել՝ սննդամթերք եւ նիւթական հաւաքելով։
Այստեղ կը ցուցադրուին քարտէզներ, հայերու ազատագրական շարժումը լուսաբանող գծագրեր, հայրենիքի ֆետայի պաշտպաններու սխրագործութիւնները։
Գունդը կը կազմաւորուէ կիսաշրջանն իր անշարժ տրամագիծին շուրջը պտտելով։
Երբեմն կը ներկայացուի կարճահասակ, մերկ տեսքով։
Քաղաքը կը բարեկարգուի, կը շէննայ։
Արշաւը կը շարունակուի։
Այստեղ ան պաշտօնավարած է դաստիարակչական շարժանկարներու ընկերութեան մը մէջ։
Կտաւին իր երանգաշարերը կը ստեղծեն հանդարտ մթնոլորտ բայց յուզառատ հորիզոն։
Այստեղ նա ոգևորությամբ սկսել է զբաղվել օկուլտով և նուդիզմով։
Այնտեղ կը հրապարակուէր տարուան երեւելի քաղաքական, գիտական, եկեղեցական դէպքերու մանրամասն տեղեկութիւններ։
Քնախտը կը յայտնաբերուի զանազան երեւոյթներով եւ ձեւերով։
Փարիզն ու տարածաշրջանը, զբօսաշրջութեան ցուցանիշով նոյնպէս աշխարհի առաջինն է։
Մասամբ դա պայմանավորված է բազմաթիվ հետազոտությունների ձևավորմամբ։
Սակայն նա անհաջողության է մատնվում։
Քաղաքը կը վերակառուցուի լրիւ հետեւելով հակաերկրաշարժային օրէնքներուն։
Այստեղ կը կազմակերպուին համագումարներ, սեմինարներ, դասախօսութիւններ, շնորհանդէսներ, համերգներ, ցուցահանդէսներ։
Այստեղ կը կազմակերպուին դասախօսութիւններ, հանդիպումներ, ֆիլմերու ցուցադրումներ, մշակութային եւ բարեգործական միջոցառումներ։
Զբաղած են դերձակութեամբ, խոհարարութեամբ, գորգավաճառութեամբ, ծաղկավաճառութեամբ։
Այսպէս են դասականութիւնը, վիպապաշտութիւնը, իրապաշութիւնը, խորհդապաշութիւնը եւ այլն։
Մամուլ եւ հրատարակութիւններ կը ծաղկին. դպրոցական ցանցը կը խտանայ։
Կարծիք կա, որ նա խորթ տղա էր։
Յայտնի չէ, թէ որ թուականէն սկսեալ գործածուած անուն է։
Հիշում եմ, թե ինչ կատարվեց ինձ հետ, երբ առաջին անգամ արմատական ֆեմինիզմ էի կարդում։
Այնպես որ, ես հպարտ եմ, որ պատվավոր հրեա եմ»։
Այնպես որ, հարց այն է։
Սակայն ան, շարունակ կը կարդայ եւ ուսումնասիրութիւններ կը կատարէ։
Այնքան որ, հանապաղօրեայ հացէն աւելի հետամուտ դարձած է հոգեւոր արժէքներու տարածման մեր ժոդովուրդին մէջ։
Կարկառ գետ ։
Ջրառատ գետ է եւ կը գրաւէ երրորդ տեղը։
Կարևոր դեր է խաղում նաև հանքարդյունաբերությունը։
Աղջիկը ողջ է մնացել։
Գագաթը վեր է խոյանում պրուսական կապույտի հալոյով։
Խնդիրն այն է, որ սա մարդկանց իրական կատեգորիա չէ։
Կլիման չոր է, արեւադարձային։
Յաջորդ օրը ան ի վերջոյ գտնուեցաւ եւ պատշաճ կերպով հողին հանձնուեցաւ։
Պոլիսի մէջ ան կւ սկսի հետաքրքրուիլ յեղափոխական շարժումներով։
Դանիէլ խան կը սրէ ականջները։
Ուրեմն նախ եւ առաջ պէտք էր վերջ տալ աշխատաւորութեան աղքատութեան, այսինքն՝ լուծել տնտեսական խնդիրը։
Սակայն եթե նա տրվի իրեն, նա խոստանում է դա գաղտնի պահել։
Կարինը նախ եւ առաջ յայտնի եղած է իբրեւ բերդաքաղաք։
Հաջորդ օրը նա գալիս է և իմանում, որ կինը կինը մանրադիտակը տարել է վաճառելու։
Հաջորդ օրը նա կրում էր գրանիշերով ասեղնագործված սև թավշյա խալաթ։
Ասիայի մէջ կը գտնուի երկրագունդի ամենախոնաւ տեղը։
Աղջիկը նոր էր կորցրել մորը, մտահոգ և վախեցած էր իր ճակատագրի համար։
Խորքին մէջ կը քանդուին ծածկոյթ վրանները, միւսները կը մնան նոյն ձեւով։
Գիրքին մէջ կը բացայայտէ անգլիան դիւանագիտութեան սկզբունքները եւ թուրքերու ջարդարարական քաղաքականութիւնը հայերու նկատմամբ։
Հայերը լաւ կը հասկնային, որ կրօնափոխութեան առաջարկը հեռու գացող նպատակներ կը հետապնդէր։
Այնտեղ կար մի բնակավայր, որտեղ հնդկացիներ էին բնակեցվել։
Գիւղին մէջ կը պահպանուին ժողովրդական արհեստները՝ աւանդական ասեղնագործութիւնը, խեցեգործութիւնը եւ փայտի փորագրութիւնը։
Տարօնի մէջ ան նշանակուեցաւ յեղափոխական գործունէութեան ղեկավար։
Աչքերը մեծ են, երեսպատված, մուգ կարմիր։
Լույսը մեծ դեր է խաղում կերպարների մարմիններն ու դեմքերը միաձուլելու գործում։
Հաջորդ օրը տան մեջ նա կրում էր շագանակագույն թավշյա թիկնոց և զանգվածեղ ոսկե շղթաներ։
Գիրքին մէջ տեղ գտած են նաեւ ամերիկեան միջավայրէն քաղուած միջադէպեր եւ մտորումներ։
Սակայն երբ այս մէկը ձախողեցաւ, զինք գլխատեցին։
Ձագերը մէկ կամ երկու օր ետք արդէն կը լողան։
Յաջորդ օրը այդ թուրք զինուորը դաշոյնով սպանած է երիտասարդ բժիշկը։
Մինչեւ այս օրս անյայտ է հերոսի ճակատագիրը։
Հայերը մեծ տեղ գրաւած էին կայսրութեան կազմին մէջ։
Պոլսոյ մէջ հայ դասական ոճով կառուցուած միակ եկեղեցին է։
Քաղաքի մէջ կան տեքստիլ, սննդի, թղթի արդյունաբերութեան ձեռնարկութիւններ։
Այստեղ կան նաև վարչական և ֆոնդային սենյակներ։
Նամակի մեջ նաև ճեպանկար կար, որը պատկերազարդում էր պատմվածքը։
Սակայն այդ օրը ռազմական հետախուզությունը ներխուժել է բնակարան, որտեղ նրանք ծրագրել էին ժողով կազմակերպել։
Հիշում եմ՝ ինը տարեկանում ես պարում էի հյուրասենյակում եռագույն շապիկով։
Կարինի մէջ կար միջազգային մեծ շուկայ, ուր կը վաճառուէին թէ՛ ռուսական, թէ՛ եւրոպական ապրանքներ։
Հռոմին մէջ եղած է հայկական թաղամաս։
Ցամաքի մեծ մասը և ճանապարհները պատված են մանրախիճով։
Ցամաքի մեծ մասը և ճանապարհները պատված են մանրախիճով։
Երազին մէջ մարդ մը կը տեսնէ, որ իրմէ կը խնդրէ երգել արարածներու սկիզբը։
Մարաշի մէջ խաչը կը զարդարէին տեսակաւոր, գոյնզգոյն ծաղիկներով, ինչպէս նաեւ հոտավէտ ռեհանով։
Սակայն մեկ տարի անց թողել է այդ պաշտոնը և վերադարձել հրատարակության կառավարմանը։
Զոհերի մեծ մասը եղել է ձախից։
Մարդու վրա գորշ արջի հարձակման դեպքերը շատ հազվադեպ են։
Պարոյր վեց տարի մնաց աքսորավայրի մէջ, ուր բռնուեցաւ թոքախտէ եւ հիւծեցաւ մարմնապէս։
Սակայն այս մէկը միայն մասամբ իրագործուեցաւ։
Սակայն կան որոշ դեպքեր, որոնք պահանջում են ավելի խորը մտածողություն և խորհրդածություն։
Հաջորդ օրը նավը ընկնում է փոթորկի մեջ և խորտակվում նույն կղզու մոտ։
Վասարի շատ արագ աշխատած է երիտասարդ շատ նկարիչներու օգնութեամբ, որոնց անունները պահպանուած են։
Ձկների մեծ մասը ծածկված է թեփուկներով, չնայած որոշների մոտ այն կրճատվում է։
Գիրքին մէջ նաեւ յիշուած են ուրիշ գրականական գործեր, ֆիլմեր եւ եղանակներ։
Սակայն այս երգը ալպոմին մէջ չյայտնուեցաւ։
Ուելսի մեծ մասը լեռնային է։
Խումբը շատ կարճ ժամանակի մը մէջ շատ մեծ համբաւ ձեռք բերաւ։
Խումբը շատ արագ ճանաչում կ՝ ունենայ։
Պաքուի մէջ անոր ջանքերով հիմնադրուած է թոքախտավորներու առաջին հիւանդանոցը։
Կլիման չոր խիստ ցամաքային է։
Ներսէս այն ատեն ծայրագոյն վարդապետ էր։
Բանակի մեծ մասը հիւանդացաւ խմելիք ջուրի պակասէն։
Սակայն կայ նաեւ կալակեյտոի տօնական ձևը որ կը կոչուի է լոխիկեյտո։
Գյուղի մեծ մասը վարելահողեր են, իսկ մյուս մասերում ավերակներ են։
Կարծիք կայ նաեւ, որ կանաչ գոյնի ներկած պատերը ախորժակ կը բացեն։
Երբեմն այդ մասին կը վկայեն կատարուած թարգմանութիւնները։
Դանցան այդ անգամ չի տուժել։
Մարդիկ հոն ապրած են հնագոյն ժամանակներէն։
Դրանից շատ ավելի վաղ այդ մարդու հետ հանդիպումը կանխատեսել էր բուլղարացի պայծառատեսը։
Րաֆֆին չէր կրնար լուռ նայիլ այդ բոլորին։
Մարդիկ չեն կրնար ներս մտնել, որովհետեւ անոր մուտքի եւ ելքի տեղերը անհայտ են։
Պսակէն ետք երկու ամիս չբոլորուածան կը պատրաստուի քահանայական ձեռնադրութեան։
Սեղանի վրա դրված ոսկե մետաղադրամների քանակից երևում է, որ խաղում են բարձր խաղադրույքներով։
Այստեղ կան գրեթէ բոլոր մեծագոյն ընկերութիւններու գրասենեակները։
Քառորդ դար հազիւ անցած՝ կը նկատենք, որ աշխարհաբարի որակը կը բարելաւուի։
Շուշիի մէջ բժիշկ աշխատած է։
Սակայն այս փորձը անյաջող կը ստացուի։
Տաճարի մոտ կային զանազան շինություններ և հայկական գերեզմանատուն։
Խաղում չես կարող մահանալ, բայց կենսական էներգիայի ցուցանիշը թիկնոցի մակարդակն է։
Պալեթի այս ճիւղը ստեղծուած է որպէս նախամասնագիտական ուսումնական հաստատութիւն։
Սակայն այդ երկու երեխաների մնացորդներն ավելի ուշ հայտնաբերվել են կապելլայի մեկ այլ տարածքում։
Սակայն այս քայլը յաջողութեամբ չպսակուեցաւ եւ քաղաքը մնաց ապստամբներու ձեռքը։
Ինչպէս մեր բոլոր պանդուխտներու, իր ալ գրութիւնները կարօտը ունին եւ անոր վերադառնալու տենչը։
Անոնք՝ ըստ իրենց գործելակերպին, վերջացած արտադրանքի հայթայթիչներ կամ ինչքի միջնորդներ են։
Ամբողջ օրը անցաւ պաշտօնակիցներու հետ քննարկելով երկրի հիմնական օրէնքը։
Սակայն այս ֆիլմը կատակերգություն անվանելը դժվար է, քանի որ այն բոլորովին ծիծաղելի չէր»։
Սակայն այս թվերի տրանսցենդենտությունն ամրապնդել և ապացուցել հաջողվել է միայն հարյուր տարի անց։
Քէյթիի թէ՛ հայրը, թէ՛ մայրը աւետարանական եկեղեցւոյ հետեւորդներ էին։
Մինչեւ մահ զբաղած է իր մասնագիտութեամբ, միաժամանակ շարունակ կապուած մնալով կուսակցական գործօն աշխատանքի։
Սակայն հին դարերէ ի վեր արդէն ժողովուրդը ընդունած էր այս ճշմարտութիւնը որպէս վաւերական։
Ալեքսը նաև հայտնի է նրանով, որ զբաղվում է ծրագրավորմամբ՝ որպես երաժշտական պրակտիկա։
Սակայն այս ամենին ի պատասխան՝ խորհրդային կառավարությունը ձերբակալել է մեսխեթցի թուրքերի առաջնորդներին։
Անդրեն շատ կարևոր և նշանակալից ներդրում ունեցավ պատմահամեմատական գրականության ուսումնասիրության և թարգմանչական տեսության ոլորտներում։
Հալէպի մէջ զբաղած է բժշկութեամբ։
Սակայն այս դեղերը ոչ մէկ ազդեցութիւն ունին առաջին եռամսեային։
Ինչպես նաև հանդես են եկել այդ սիթքոմը ստեղծողների և պրոդյուսերների դերով։
Պալթիք ծով մուտքը կը դառնայ անվտանգ։
Գողթնի մէջ մարդիկ կը սբաղէին այգեգործութեամբ, գինեգործութեամբ և շերամապահութեամբ։
Երբեմն այն ուտում են շվեդական հացով։
Խաղողի մօտ վերջին երեք տեսակները հիմնականն են։
Պաքուի մէջ հայերը ապրած են որոշակի թաղամասերու մէջ ու քաղաքի մերձակայ աւաններուն։
Ջուրէն ետք ամէնէն աւելի տարածուն գտած ըմպելիքն է։
Դարկոն այդ խաղում ստացել է դեղին քարտ։
Երբեմն այս գնացքի տեսակը օգտագործվում է որպես՝ արագընթաց գնացք։
Արձակի վեց գրքերի հեղինակ է։
Ջեռոցի մեջ թուղթն այրվում է՝ թողնելով միայն կավե զանգվածը։
Ուսման մէջ առաջին քայլերը ըրած է դեռ տանը, դրսեւորելով իր խելացութիւնն ու հմտութիւնը։
Սակայն նրա վիճակը վատանում է։
Հաջորդ օրը բողոքի ցույցերը շարունակվել են, մարդիկ անցել են քաղաքների կենտրոններով։
Քնելու հետ կապված խնդիրները սովորաբար սկսվում են աստիճանաբար և ժամանակի ընթացքում սրվում են։
Սակայն չեն նշուիր հարցումներ ըրած ընկերաբանական ինստիտուտներու անունները։
Այստեղ կան տարբեր ցուցադրական դահլիճներ, գրախանութ, կոնֆերանսներու եւ ուսումնական պարապմունքներու տարածքներ։
Սակայն այդ շրջանի ինքնաթիռները մխոցային շարժիչով էին, եւ այդ կը խանգարէր արագութեան մեծութիւնը։
Նկարչի ուշ շրջանի աշխատանքներից է։
Ուսման հետ կապված դժվարություններ է ունեցել։
Սակայն կան դեպքեր, երբ երեխաները նույնիսկ առանց վիրաբուժական միջամտության ապրել են մի քանի տարի։
Տուինք մէկ համերգ։
Թերթին մէջ յիշուած է նաեւ թէ այս գիրքը կարող է ըլլալ վիպաշարին ամենալաւ գիրքը։
Քաղաքը մեծ վնասներ է կրել քաղաքացիական պատերազմի ընթացքում։
Ինչպես նաև սովորել է ջութակ նվագել, զբաղվել է ակրոբատիկայով և ձիավազքով։
Ֆելիգը նաև զբաղվել է քաղաքական և հասարակական գործիչների վերաբերյալ ծաղրանկարների ստեղծմամբ։
Լեւոնի մօտ նկատելի է աշուղական երգերու հանդէպ մասնավոր ընդունակութիւն։
Վանքին մօտ բացուած է մատենադարան, ուր հաւաքուած են բազմաթիւ ձեռագրեր։
Լեզուն եւս ունեցած է համապատասխան յառաջդիմութիւն, առանձին բացագանչութիւններէն բառեր եւ նախադասութիւններ արտասանելու կարողութեան անցնելով։
Մարզին մէջ աւարտած է հայրենասիրական ուժերու միաւորումը։
Շրջանը շատ պտղառատ էր (մանաւանդ ունէր նուռ, թուզ եւ սերկեւիլ)։
Երկիրի վրա ջրածինը կը գտնուէ հիմնականը միացութիւններու ձեւով։
Եփելէն ետք ղափաման կը շարտուի դդումի բարակ շերտերու։
Քաղաքը շատ կոմպակտ եւ յարմարաւէտ դիրք ունի։
Ամենից շատ հանգիստ չէր տալիս էտյուդի հիմնական թեման։
Սակայն այս վարկածը չէր հաստատեր, որ այդ շրջանին արդէն իսկ դրուած էր քաղաքին հիմքը։
Քաղաքի մէջ կ՛ապրին մէկ տասնեակէն աւելի տարբեր ազգեր, այդ թւում ՝ հայեր։
Ոլորտը մեծ գիտական ճիւղ է։
Սակայն այս բոլորէն աոաջ եւ վեր՝ իր կեանքին գլխաւոր աոանցքր եղած է եկեղեցին։
Սակայն այս վարկածը երբևէ պաշտոնապես չի հաստատվել և շարունակում է մնալ լրագրողների ենթադրությունը։
Սակայն այս խաղողից գինու արտադրությունը հանգում է դժվարությունների։
Սինգլն այդ երկրում ստացել է ոսկե հավաստագիր։
Պոլսոյ մէջ ամէնուր թալանը կը կատարուի նոյն ձեւով։
Սակայն այս ծրագիրը կյանքի կոչելը հեշտ չէ, չէ՞ որ արտասովոր ազգականներն ունեն սեփական ծրագրերը։
Սակայն այդ երկուսը ձեռքերը բռնած պահում են գրքի վերջին տեսարաններից մեկում։
Նինայի հետ հանգստի ժամանակ դժբախտ պատահար է տեղի ունենում, և կնոջը տեղափոխում են հիվանդանոց։
Սակայն այդ քաշային կարգերը անփոփոխ չեն։
Պրինցն այս շոուում հայտնվել է մի քանի անգամ ևս։
Սակայն այդ կերպարը ստեղծվել է հաղթանակած պատկերապաշտների աղբյուրներում։
Թահինը շատ օգտակար սննդանիւթ է։
Սակայն նրա փորձերը ապարդյուն են անցնում։
Փերրիի նոր կերպարի ստեղծումը իր կառավարելու գլխաւոր խնդիրներէն մէկը կը համարուէր։
Ալբոմը մեկ շաբաթվա ընթացքում ստացել է կրկնակի պլատինե հավաստագիր։
Մինչեւ վեց տարեկան երախաները մանկապարտէզ կը յաճախեն։
Քաղաքը նաև նահանգի մշակութային, վարչական և առևտրային կենտրոնն է։
Սակայն նրա կոչումը մանկավարժությունն էր։
Գիրքին մէջ գտնուող բանաստեղծութիւնները կը խօսին չարչարանքներու, սիրոյ եւ կորուստի իրականութիւններու մասին։
Մինչեւ օրս պահպանօղ «լուռ երթը» կը վկայէ ուխտաւորութեան հարուստ պատմութեան մասին։
Հաջորդ օրը պարզվում է, որ գյուղը հայտնվել է չեզոք գոտում։
Սակայն այս նախագիծն ալ մերժուեցաւ՝ համարուելով չափէն աւելի ծայրայեղական։
Ուէյնը տան առաջնեկն էր։
Ճափոնի մէջ ներկայիս այս ձեւով կը պատրաստեն նարեձուսին։
Երբեմն այն բաժանում էին ցերեկային և երեկոյան հագուստի։
Սակայն այս երեւոյթը շատ հազուադէպ է։
Ինչպես հին իրանական մյուս լեզուները, այն իր լեզվակիրներին հայտնի էր արիա (իրաներեն) անվանումով։
Սակայն այն պարտադիր պահանջ է ցանկացած մակարդակի կիթառահարի համար։
Սակայն երբ աշակերտը սկսում է ստեղծագործել, նա դժվարությունների է հանդիպում և ձախողվում։
Ակրայի հայ համայնքը հիմնուած է մոնկոլների ժամանակ։
Կ՛արժէ հոս ակնարկել Կէլիպոլէն ժամանած հայ գաղթականներուն պատմութիւնը։
Սակայն այս տեսակէտը յետագային մերժուեցաւ։
Սեղանի վրա գանգերից պատրաստված ամաններ են, որոնց պատերին կպած են թեյի տերևներ։
Սակայն այդ յաջորդող տարիներուն անդամները կը սկսին տեղափոխուիլ եւ անդամները կը հեռանան ակումբի կեդրոններէն։
Առաջին իսկ դերերում դերասանուհին ցույց է տվել իր ընդունակությունը՝ կերպարին տալու սուր, գրոտեսկային մեկնաբանություն։
Ինչպես նրա ծավալուն աշխատանքները, այնպես էլ արտաքին թեմաները հաճախ կրում են կարևոր ենթատեքստեր։
Ապրում էին համերաշխ, գյուղը հարգում էր աշխատող ընտանիքին։
Փիթերը նաև հայտնվում է երկու այլ հեքիաթների դրվագներում։
Երբեմն նաև անվանվում է որպես առաջին «բուժիչ շուն»։
Սակայն քիչ հաւանական է, որ երկրի մէջ երբևէ ապրեր են առիւծներ։
Լայթսը նաև նկարչուհի է, հիմնականում նկարում է երգիծական նկարներ, զբաղվում է նաև հասարակական գործունեությամբ։
Այստեղ լավ պայմաններ են ստեղծված սերֆինգով զբաղվելու համար։
Սակայն հայ իշխանները կը նախազգան մարզպանին մտադրութիւնը եւ կը մերժեն։
Անուշը շատ հռչակաւոր էր, բայց անոր արտադրութիւնը սաստիկ աշխատանքային։
Կիրակի օրը գրադարանը փակ է։
Գիւղին մէջ գոյութիւն ունի հնավայր։
Սակայն այս իրավիճակը երկար չի տեւեր եւ տարածաշրջանին մէջ կը յայտնուի նոր բռնապետական կայսրութիւն։
Ինչպես նաև քաղաքային շրջանի տարածքում կառուցված են մեծ հողմային և արևային էլեկտրակայաններ։
Վերկան նաև եզրափակչի ժամանակ հայտնվել է բեմի վրա և բացել հեռուստաքվեարկությունը։
Տեքստի վրա աշխատելու ընթացքում նրա մի մասը բաց է թողնվել։
Երկրին մէջ օրինազանց արարքները առաջ տարուեցան համագործակից ոգիով։
Դյուկը յոթ տարեկանից դաշնամուր նվագել է սովորել, միաժամանակ նկարչության դասեր է առել։
Ամէնէն շատ տարածուած սլավոնական լեզուներէն է։
Հաջորդ օրը երեխաների մարմինները հայտնաբերել է ոստիկանությունը։
Կարինի մէջ տարածուած արհեստներէն էին ոսկերչութիւնը, դերձակութիւնը, կոշկակարութիւնը, պղնձագործութիւնը, զինագործութիւնը։
Թիմոնը այն սակավաթիվ կերպարներից մեկն է, որի անունը սուահիլիում իմաստ չունի։
Լեւոնը այն սուլթանին վերադարձուց ռազմատուգանք ստանալէ եւ ձեռնտու հաշտութեան պայմանագիր ստորագրելէ ետք։
Սակայն այս օրենագիրը խորհրդարանին կամ այլ ժողովրդավար մարմիններու ոեւէ ուժ չէր տար։
Սակայն նրա ձեռագրերի բնօրինակները կորած են։
Երրորդ էջը յատկացուած է նախորդ օրն իսկ լիբանանահայ կեանքին մէջ կայացած ձեռնարկներուն եւ նորութիւններուն։
Քեյլին նաև հայտարարել է, որ լուսաբանել է «ճշմարիտ նորությունները» ամերիկյան ժողովրդի համար։
Սուզան շատ սահունօրէն կը գրէ, կը կարդայ ու կը խօսի սպաներէն, անգլերէն եւ ֆրանսերէն։
Երկրին մէջ պահպանուած են թրքական խոհանոցի սովորութիւնները, միսէ պատրաստուած ճաշատեսակներ՝ կծու համեմունքներով։
Երկրին մէջ պահպանուած են թրքական խոհանոցի սովորութիւնները, միսէ պատրաստուած ճաշատեսակներ՝ կծու համեմունքներով։
Պետրոս չէր մտահոգուած թէ ուրիշներ իր անունով իշխեցին։
Եփելէն ետք կ՛աւելցնեն չոր փոշի ռեհան կամ անանուխ։
Սուտան մէջ հաստատուած հայ գաղթականներու առաջին խումբերու հիմնական զբաղմունքը եղած է առեւտուրը եւ արհեստագործութիւնը։
Կարինը նախ բերդաքաղաք եղած է։
Մինչեւ օրս գործածական անուն է հայերուն մէջ։
Արդեօք հայ ժողովուրդը ունի՞ այդ յատկանիշները։
Քաղաքի վաղ պատմության մասին տեղեկություններն անորոշ են։
Առաջին հայ բնակիչները աշխատած են տեղի արդյունաբեր ձեռնարկություններով, զբաղած արհեստներով (կոշկակարություն, դերձակություն, ներկարարություն են)։
Բազիլը մեծ հմտությամբ պատկերել է աղջկա դեմքը՝ ցուցադրելով նրա բնավորությունը։
Էդվինի ոճը միանգամայն տարբերվել է իր հոր ոճից։
Ֆիլմին մէջ ցուցադրուած է անոր իսկ կողմէն կատարուած աշխատանքը։
Կղզիին մէջ տեղակայուած է երկրի գլխաւոր օդանաւակայանը, որուն մօտ կը գտնուի ռազմաբազան։
Ինչպես նաև հանդիսանում է հասարակական գիտությունների համալսարանի աշխատակից։
Վանքին մէջ ընդօրինակած են հայերէն ձեռագիրեր։
Մալաքի շատ աշխատանքներ կը շոշափեն ամուսնական իրաւունքի խնդիրը։
Առաջին հայ բնակիչներու մեծ մասը վասպուրականցիներ էին, խարբերդցիներ եւ պիթլիսցիներ։
Քաղաքը նաև բարեկամական կապեր է պահպանում հետևյալի հետ. ։
Բանտէն ետք ճնշումներու հետեւանքով հեռանալու կը ստիպուի նաեւ գտած գործերէն։
Սակայն հայ մարզիկներու մասնակցութիւնը ողիմպիականներուն աւելի հինէն կու գայ։
Մինչեւ այդ ժամանակները, շատ քիչ ներկայացումներ կը տրուէին եւ գործը տակաւին չէր կանոնաւորուած։
Փարիզի մէջ տարրաբանական (քիմիական) կրթութիւն ստացած է։
Սակայն թէ՝ գրականութեան եւ թէ առեւտուրի մարզին մէջ յաջողած դէմքեր շատ կան։
Սակայն նրա կենդանության օրոք նրա պիեսները լայն ճանաչում չեն գտել։
Շատերը նրա սպանությունը վերագրում են նրա բարեփոխական դատողություններին և պանարաբիզմի գաղափարից տարանջատմանը։
Երեւան էին կեդրոնացուած խանութեան վարչական մարմիններն ու զորքերու մեծ մասը։
Երբեմն այդ դասակարգումը բավականին կամայական է թվում։
Երկրին մէջ հաստատուեցաւ ոստիկանական վարչակարգ։
Սակայն այս հարստութիւնը անտառազրկումի (անտառները կտրել), հրդեհներու եւ հողի փաղաղութեան պատճառներով կը վտանգուի։
Թխելէն ետք թխուածքներուն կը լեցնեն ռոմ՝ որուն մէջ կը պահուէր խորիզը։
Ալիւրը այլ բաղադրիչներու հետ խառնելէն ետք ձեւաւորուող համասեռ խառնուրդ է։
Ոլորտը մեծ նշանակություն ունի ՝ հասարակությունների մեծ մասում համակարգիչների օգտագործման աճի պատճառով։
Այստեղ կան գերեզմանատուն, փլված մատուռով։
Հերոսը լավ քննադատություն է ստացել։
Սարեան այն բանաստեղծներէն է, որ ունի ներդաշնակ խօսք ու պատկեր։
Առաջին իսկ դերակատարումէն ետք դերասանի բնաւորութեան մէջ նկատուեցաւ անձնականութիւն, ներքին զսպուածութիւն եւ ուժ։
Այնտեղ կար յիշատակերտային կամ կոթողային մուտք։
Սակայն այս ռազմավարութեան յաջող իրականացման շարունակական բնոյթը կախուած է շարք մը հանգամանքներէ։
Սակայն այս հակամարտութեան էութիւնը միայն այդ չէ, որ կը պայմանաւորուի։
Այստեղ հայ երաժշտարուեստի զարգացման նախաքայլերէն է խմբերգային արուեստի տարածումը։
Օսկարը նրա գործունեության գագաթնակետն էր, որը շուտով վայր ընկավ։
Իհարկե կան սարքավորումներ, յուրօրինակ ծրագրային ապահովմամբ, հատուկ նախատեսված խաղերի համար։
Սակայն այդ կարգադրությունը չի կատարվել, քանի որ ոչ մի երկիր չի համաձայնել ընդունել նրան։
Առավել մեծ հետաքրքրություն են ներկայացնում. ։
Սակայն նրա մտահաղացումները հաճախ փոփոխվում էին խեղկատակություններով և չարաճճիություններով։
Ինչպես շատ քարավանատներում, նրա դարպասների մոտ մի փոքրիկ բազար (շուկա) կարող էր տեղակայվել։
Խաչերը կամ խաչելությունները հաճախ քրիստոնեական տան խորանի բաղկացուցիչ մասն են։
Չնայած այդ փոփոխությունների որոշակի աղետալիությանը, երգը լի է հույսերով։
Չնայած այդ ձեռքբերումներուն՝ ակումբը այդպէս ալ չկրցաւ ոչ մէկ լուրջ մրցանակ նուաճել։
Չնայած այդ տարբերությունների դիտարկման նշանակալիությանը, տվյալ աշխատանքում քննարկվելու են հոգեչափման ժամանակակից մոտեցմանն առնչվող խնդիրները։
Կարծիք կայ, որ կրնայ թունաւորուած ըլլալ։
Կլիման չոր, տաք, սակայն հարաբերաբար մեղմ է։
Կլիման չոր, խիստ ցամաքային է։
Ամառը՝ տաք, արեւոտ։
Մարդու մօտ, քաղցրածինը առաջին հերթին, կը կուտակուի լեարդի բջիջներու եւ ոսկորային մկանի մէջ։
Կապոյտ բերդ ։
Գլուխը կարճ է և տափակ։
Յայտնի եղած է իր դաժանութեամբ ու նենգութեամբ։
Ամրոցը եղած է այն իւրահատուկներէն, որ ունեցած է իր ներդաշնակ ջրամատակարարումը։
Քելլին եղել է գեյ։
Յայտնի եղած է որպէս հանրային գործիչ։
Շուկան աճել է երկու հիմնական պատճառով։
Աղջիկն աչքի է ընկել անհավանական համառությամբ։
Վահագն եղած է հայոց ամենասիրուած եւ ընդհանրական աստուածը։
Մանգոն եղել է տարբեր երաժշտական ժանրերի երկրպագու (բլյուզից մինչև հարդ ռոք)։
Երբեմն եղած է թաղական եւ հոգաբարձու։
Ֆրենքը ծնած է ֆութպոլի ընտանիքին մը մէջ։
Հանդէս եկած է անհատական եւ հաւաքական բազմաթիւ ցուցահանդէսներով։
Սկիզբը եղած է բացառապէս աղջիկներու նախակրթարան։
Դիետան պետք է պարունակի սննդանյութեր՝ սպիտակուցներ, ճարպեր, ածխաջրեր։
Ջենգան եղել է քանդակագործ և երաժիշտ։
Այստեղ եղած է հեթանոսական մեհեան։
Զօհրապ գրած է բանաստեղծութիւններ, նորավէպեր, ակնարկներ, վէպեր եւ այլ տեսակի գրութիւններ։
Ականջը կարճ է, և լայն։
Առաջին կինն է, որ կը զբաղեցնէ այս պաշտօնը։
Ռուբին ասել է, որ կրակելուց առաջ նա ընդունել է կենտրոնական նյարդային համակարգի խթանիչը ֆեներմետրազին։
Յատակը քարէ է, իսկ առաստաղի տակ գտնուող ճառագայթները պատրաստուած են կրաձոյլէ։
Կլիման մեղմ է, ամրան եւ ձմրան ջերմաստիճանները՝ չափաւոր։
Կլիման մեղմ է, առողջարար։
Կլիման մեղմ է, բնորոշվում է առատ տեղումներով։
Լեզուն պարզ է, պատկերաւոր։
Անբերի կղզի է։
Ծառերն աճել են ոչ մեծ բլրի վրա, հեռվում երևում է հերկած դաշտը։
Սակայն նրան ոչ մի նոր մեղադրանք չի առաջադրվել։
Յիշենք կարգ մը իր գործունէութիւներէն։
Բոլորը ծնած են հայ ընտանիքներու մէջ։
Դրանից հետո նա մտել է բանակ և դարձել հատուկ ստորաբաժանման հրամանատար։
Այսպէս հայր եւ որդի կը նահատակուին վասն հաւատոյ եւ վասն ազգին մերոյ։
Դրանից հետո մի քանի անգամ դատապարտվել է ազատազրկման և փախել բանտից։
Հաջորդ տարի նա սկսել է նվագել կլառնետ, որը շուտով դարձել է նրա հիմնական գործիքը։
Դրանից հետո նա գնում է ռեստորան՝ վերցնելու իր անձնագիրը, որը մնացել այնտեղ որպես գրավ։
Գէորգը ջուր կը խնդրէ եւ ջուր խմելէ ետք կը մահանայ պէկի ձեռքերուն մէջ։
Դրանից հետո նա թոշակի է անցել պահեստազորում՝ կապրալի կոչմամբ։
Դրանից հետո նա գնացել է բանակ։
Ինչպէս նաեւ ան զբաղած է փաստաբանութեամբ եւ աշխատած է իբրեւ լրագրող։
Յաջորդ տարի կը յաճախէ պարսկական օրիորդանոց վարժարան։
Դրանից հետո նա ավարտել է իր մարզչական կարիերան։
Դրանից հետո նա վերցրել և նկարել է ճիշտ հակառակը։
Դրանից հետո նա պառկում է մահճակալին ու քնում։
Յիշենք քանի մը առածներ ու ասացուծներ։
Նկարին վերի աջ անկիւնը գծուած են ծառերու մերկ ճիւղեր։
Բելովն աչքի էր ընկնում երգեցողության հանդարտ ոճով, երաժշտական արտահայտության նրբագեղությամբ։
Կիները նաեւ կը հագնէին աստարապատուած անդրավարտիք (չինթա)։
Դրանից հետո նա հայտնվել է այս ռադիոյի ստուդիայում արդեն որպես մի քանի հաղորդումների հյուր։
Երկաթէ դարը կը համընկնի վաղ դասակարգային յարաբերութիւններու ծագման։
Շուկան նաեւ կը համարուի քանի մը կրօնական ծիսակատարութիւններու անցման վայր։
Հաջորդ տարի նա թողարկեց դեղին հիմքով տոնային քսուք՝ սրվակներով։
Աննայի պապն ու նախապապը աշխատանքի ազգային կոնֆեդերացիայի անդամ են եղել։
Այստեղ կինը չի կատարում երկրորդական դեր, և իր ծավալած գործունեության կարևորությունը երբեք չի ստորադասվում։
Ինչպէս նաեւ կը կատարուի կուսակցական ցուցակներով պետական պատգամաւորներու ընտրութեան կարգը։
Ինչպես ինքն էր անվանում՝ մաշկի հազվագյուտ հիվանդություն՝ պիգմենտային քսերոդերմայի ծայրահեղ ձև։
Դրանից հետո նա անմիջապես շտապում է օգնության։
Շուտով շարք մի ամերիկեան քաղաքներ ցանկութիւն կը հայտնեն իրենց ներկայացուցիչ խումբը ունենալու։
Վերջին քանի մը տարիներուն աւելցած են նաեւ արհեստական կղզիներ՝ զբօսաշրջիկներու ուշադրութիւնը գրաւելու համար։
Դրանից հետո նա տեղափոխվել ծերանոց։
Դրանից հետո նա նկարահանվել է տեսահոլովակներում և գովազդներում։
Քաղաքն ունի իր տրանսպորտային համակարգը, բեռների զգալի մասը տեղափոխվում է նավակների և զբոսանավերի միջոցով։
Սակայն քանի որ արքեպիսկոպոսները սորուած էին տեղական աշխարհիկ ինքնիշխանութեան, տարածաշրջանը մնաց խիստ տրոհուած։
Այդտեղ եկել են մտավորականության ներկայացուցիչներ։
Ցույցը փոքր էր, բայց եռանդուն, որը ավարտվեց պարերով։
Գետերը կարճ են, բայց՝ ջրառատ, նաւարկելի, եւ միացած են ջրանցքներով։
Դրանից հետո նա, մասնավորապես, ակտիվացրեց իր ջանքերը գլոբալ տաքացման դեմ պայքարում ։
Հետևեք նրան ուր էլ որ նա գնա՝ անկախ երթուղու հեռավորությունից և երկայնությունից։
Սակայն անկէ ետք ան որոշեց ինքը երգել երգը։
Սակայն ամէն ինչ կը փոխուի, երբ կինն ու որդին կը մահանան սարսափելի արկածով մը։
Բյորչը ունի նաև երեք խորթ աղջիկ նախորդ ամուսնություններից։
Տալասն ունի վեց քոյր քաղաք։
Դրանից հետո դրա միսը բաժանվում է ոսկորներից և մանր կտրատվում՝ սովորաբար շերտերի։
Հայերը ամէն տեղ անոր ցնծութեամբ կը դիմաւորեն։
Ստորին ոտքը շատ երկար է, ավելի երկար, քան նախաբազկի կեսը։
Սակայն անոր շատ աւելի կը հետաքրքրէր ճարտարապետութեան տեսութիւնը։
Այդպէս ամէն ինչ սկսաւ։
Գնդակը խաղի մէջ մտնելէ յետոյ կը սկսի պայքարը միաւորի համար։
Փերրին անոր մօր աղջկական ազգանունն է։
Քաղաքը ունի շատ առողջարար կլիմայ, իսկ ջուրը՝ ընտիր։
Սակայն ամէն ինչ բոլորովին վերջացաւ այլ կերպ։
Ոչխարի միսը շատ երկիրներու մէջ կարեւոր հիմնական տեղը կը գրաւէ մարդոց ճաշացանկին մէջ։
Գետերը կարճ են՝ հիդրոէներգետիկ մեծ պաշարներով։
Ինչպէս նաեւ գրած է բազմաթիւ հայերէն բանաստեղծութիւններ։
Նաթանը միակ անձն է, որ կէս սեւ կախարդ մըն է եւ կէս ճերմակ։
Չնայած դերը նրան չի հասել, բայց աղջկա հետ պայմանագիր է կնքվել։
Կոհենն իրեն խմած էր ձևացնում այդպիսի խոսակցությունները քաջալերելու համար, որոնց համակ ուշադրություն էր տածում։
Դրանից հետո մինչ օրս համալսարանը ինքնավար է դարձել։
Կապոյտ հազը ունի երեք փուլեր։
Հաճարի հացը ունի նաեւ մարսողական առաւելութիւններ շնորհիւ նեարդներուն որ կը գտնուին անոր մէջ։
Ելակին վարի լայն մասը կ՛ամփոփուէր գօտիին մէջ։
Դրանից հետո նրան թույլ են տալիս։
Կանայք նաեւ չէին կարող դառնալ համալսարաններու փրոֆէսօրներ։
Տաւուտ փաշա զարկ տուաւ կրթութեան։
Այստեղ առաջ եկաւ խոշոր փլանթացիոն տնտեսութիւն՝ ծխախոտի, բրինձի եւ ինտիկոյի մշակութեամբ։
Զույգն ունի երեք երեխա։
Չնայած բուն երգի տարբեր արձագանքներին, ֆիլմը կոմերցիոն հաջողություն ունեցավ։
Դրանից հետո տեղի ունեցավ երկար լճացում։
Սակայն նրան ամեն դեպքում հասկացել են»։
Առաջին երեք ոտքը չորրորդ, իսկ վերջինը առաջին պեոն են։
Թոքիոն նաեւ ունի բազմաթիւ զբօսավայրեր եւ այգիներ։
Իրուազ ծովը միշտ բավականին վտանգավոր է եղել ծովային տրանսպորտների համար։
Արծուի թեւի վրայ բարձրացող յուշակոթողի վրայ մակագրուած է. ։
Քաղաքը ունի մեղմ, բարեխառն կլիմայ։
Այստեղ դուք կարող եք գտնել մի շարք բարձրորակ ապրանքներ՝ մազակալներից մինչև ձևավոր զգեստներ։
Բանտէն ներս խնամք ու բժշկական օգնութիւն ցուցաբերած է թուրքերու խոշտանգած բանտարկեալ հայերուն։
Սակայն անոր համար եւս մէկ փորձութիւն կար սպաննել հայտրան։
Սակայն անոր համար եւս մէկ փորձութիւն կար սպաննել հայտրան։
Զոհերի թվից ավելի քան երկու երրորդը կազմում էին կաթոլիկ դավանանքի քաղաքացիական անձինք։
Կանանց երթի կայքն ասում է, որ աշխարհում ընդհանուր մասնակցությունը հասել է գրեթե հինգ միլիոնի։
Առաջին կնոջ մահէն յետոյ դադրեցուցեր է աշխոյժ գործունէութիւնը։
Գրական երկը միայն լեզուն ունի իբր «շինանիւթ»։
Պատերը դրսի կողմէ պատուած են մարմարով։
Դպրոցն ունի բարձր վարկանիշ և արժանի հեղինակություն։
Թորգոմ երեք անգամ բանագնաց կը ղրկէ ռուս հրամանատարին քով։
Իրական հորը ապագա դերասանը չէ ճանաչցած։
Շրջանը ունի ցուրտ լեռնային կլիմա՝ երկարատև ձմեռներով, կարճ ու զով ամառներով։
Սակայն նոյն տարին հեղինակը վախճանած է։
Շուտով անոր հայրը սնանկանայ ու ընտանիքին նիւթական վիճակը կը վատանայ։
Վաֆլու կոշտ խմորը պատրասվում է ալյուրից, կարագից, շագանակագույն շաքարավազից, խմորիչից, կաթից և ձվից։
Սակայն որևէ լուրջ հաջողություն չի գրանցել։
Սակայն միակ որդին, ով ծնվել էր այդ ամուսնության ժամանակ, մահացել է փոքր տարիքում։
Դրանից հետո վճարել է իր պարտքերի մի մասը։
Նկարչի ոճին հատուկ է լայն ընդհանրացված նկարելաձևը, մանրուքների խոշորացումը։
Ինչպէս նաեւ զբաղած է նաեւ քանդակագործութեամբ։
Չարլզի խաղը գրավել է իտալական ակումբների ուշադրությունը։
Դրանից հետո կանայք և երեխաները բաժանվել են տղամարդկանցից։
Պտուղը մսոտ տուփիկ է, սերմերը երկարավուն են, հյութալի ելունդով։
Կղզուց դեպի արևելք կա եղեգնուտի գոտի, որի մեջ կան շատ փոքր ցածրադիր ավազոտ կղզիներ։
Դրանից հետո բացվել են քարանձավի մյուս սրահները։
Մուտքի շէմք կազմող քարը կարծր որձաքարի կպտօրէն յղկուած քառակուսի մըն է։
Մակետն ունի բացվող երեք հենման կետով շասսի՝ մեկ անիվ առջևում և երկուսը հետևում։
Սակայն նոյն շաբաթը թատրոնի կը գոցեն քանի արտօնագիրը գազինօի համար էր։
Կրնանք նաեւ թահինը պատրաստ գնել վաճառատուներէն։
Էսկիմո պայը շուտով տարածվել է տարբեր երկրներում։
Դրանից հետո խումբը անընդհատ հայտնվել է թոփ տասնյակում։
Դրանից հետո ամբողջ կյանքում, մինչև մահ, նա չի դադարել զբաղվել գրական ակտիվ գործունեությամբ։
Փիթերը չորս Փևենսի երեխաներից ամենամեծն է։
Քաղաքը բացի անառիկ պարիսպներէն պաշտպանուած էր խրամներով։
Պարսից ծոցի շրջանը աշխարհաքաղաքական տեսանկիւնէն չափազանց կարեւոր է իր նաւթի հարուստ պաշարներով։
Պրաւօն սթափ մտածող, ճկուն եւ փորձառու դարպասապահ է, եւ նաեւ հիանալի կը խաղայ ոտքերով։
Աղջիկը հինգ տարեկան է եղել, երբ հայրը մահացել է։
Ցոյցեր տեղի ունեցած են անոր պայքարի նախնական շրջաններուն։
Առավել լայն իմաստով ձևը աշխատում է տեխնոլոգիաների հետ։
Դրանից կարճ ժամանակ անց ռուսներն ստիպված են եղել լքել այդ հողերը։
Սակայն անոր տաղանդը չէր համակերպեր անոր բնաւորութեան հետ։
Երբեւէ տեղի ունեցած միակ ռազմական բախումն է, երբ օգտագործուած է հիւլէական զէնք։
Այլեւս ի՞նչ կ՛ուզէք մեզմէ։
Շրջանն ունի չորային եղանակ՝ սեպտեմբերից մինչև փետրվար, իսկ անձրևային՝ մարտից մինչև օգոստոս։
Դրանից հետո պլազման տաքացվում է միջուկների շարժումն արագացնելու համար ։
Այստեղ զգաց խմբագրի որակներու լոյսն ու ստուերը, տառապանքն ու բերկրանքը։
Բանկից բացի շենքում տեղակայված են եղել նաև այլ կազմակերպություններ։
Տօսախը ունի համաչափ կարծրութիւն, դիմացկուն է կոտրուածքներու եւ ճեղքուածքերու նկատմամբ։
Սակայն տեղի ունեցած ճակատամարտին հռոմէական զորքը պարտուեցաւ, իսկ հրամանատարը սպաննուեցաւ։
Քաղաքը ունի հիանալի ճարտարապետական թանգարան։
Նախքան գրող դառնալը, նա աշխատել է ռեստորանում որպես ադմինիստրատոր։
Այստեղ նրան հաջողվել է հանդիպել մեծ վարպետին։
Շոնդել նաեւ ճանցուած է ներակցումը բարեսիրութեան գործին մէջ։
Ադամսի մահը ճանաչվել է ինքնասպանություն, իսկ նրա որդունը՝ սպանություն։
Նրանից հետո հաջորդել են տարբեր իրավախախտումներ, այդ թվում՝ թմրանյութերի հետ կապված։
Սակայն անոր կրակեցին եւ ճամբուն վրայ ձգեցին որպէսզի մեռնի։
Տաճարն ունի ընդարձակ ու հանդիսաւոր, սակայն գմբեթաւոր մոյթերով մասնատուած ներքին տարածութիւն։
Կլիման խիստ բազմազան է՝ պայմանաւորուած լեռնային մակերեւոյթով։
Էլգարը իրեն կողմնակի անձ էր համարում ոչ միայն երաժշտության մեջ, այլ նաև հասրակությունում։
Դրանից հետո նույնիսկ հին շվեդական ավանդույթների հետևորդները հետաքրքրություն են ցուցաբերել երգի նկատմամբ։
Դրանից հետո վարչական շատ գործառույթներ տեղափոխվեցին նոր քաղաք։
Սակայն դրան հաջորդեց թիմի և ամբողջ ակումբի կազմալուծումը։
Սակայն անոր երազանքը բժիշկ դառնալ էր, եւ ոչ դաշնակահարուհի։
Յաջորդ տարի իտալական ակումբ մը չիլիցին կրկին վարձքով կը յանձնէ այլ ակումբի մը։
Սակայն որոշ բոյսերու ծաղիկներ ծաղկակոթ չունին եւ անմիջապէս կը միանան ցողունին (նստադիր ծաղիկներ)։
Նիզարը նաեւ հայերէնի թարգմանած է արաբ հեղինակներու գործերը։
Հաջորդ չորս տարիների ընթացքում նա նկարահանվեց ևս մի քանի կինոնկարներում, նախքան կրկին վոդևիլներին վերադառնալը։
Հաջորդ երեք տարիների ընթացքում քննարկումներ են կատարվել կանանց ուսումնական հարթակներում։
Չնայած երգի անգլերեն անվանմանը, խոսքերի մեծ մասը կատարվում է իսպաներենով։
Նրանից բացի ծնողները դաստիարակել են ևս չորս դուստր։
Քաղաքը ունի համանուն ֆութպոլային ակումբ։
Արիւնը ունի կենսական նշանակութիւն եւ կը կատարէ կարեւորագոյն գործառոյթներ։
Մարաշի տեղը յաճախակի փոփոխութիւններու ենթարկուած է։
Չնայած ծանր վերքերին, նա կարողացել է դրոշը հասցնել յուրայիններին։
Աղջիկը ունի սանրվածք, որը վկայում է, որ նա ամուսնացած չէ։
Մինչեւ անոր զօրակոչը, մշակոյթի պետական քոլյճի վերջին դասընթացքին կը հետեւէր։
Ինչպէս միւս ալիքները, ձայնային ալիքները նոյնպէս ունին որոշակի երկարութիւն։
Շուկան արագ փլուզվեց։
Չարլզն արագ հարմարվել է իր համար նոր երկրում։
Սակայն ինքը վարակուեր է եւ մահացեր նոյն տարին։
Երբեմն ահադ նշանակում է կիրակի։
Սակայն որոշ դեպքերում ի նախդիրը կարող է և չգործածվել։
Հաշված խորթ քույրերին և եղբայրներին՝ ընտանիքում մեծանում էր յոթ երեխա։
Այնտեղ նրան տեղավորել են երկու մահճակալի վրա։
Երկրին միւս քաղաքները կը բաժնուին այդ երեք շրջաններուն միջեւ։
Զոհերը նրան մեղադրում էին նաև իրենց խոշտանգելու, սովամահ անելու, անարդար բանտարկելու և ծեծելու մեջ։
Շուկան տեղի կ՛ունենայ ամեն շաբաթ եւ կը բերէ գնողներ, ծախողներ եւ զբօսաշրջիկներ։
Ազիզան երեք քույրերից փոքրն է։
Արցախի վրայ պատերազմը առանց յայտարարութեան կը կատարուի (ինչ որ անտեսում է միջազգային ընդունուած կանոններու)։
Ինչպէս միշտ հաւաքուած ամբոխը բուռն ողջունեց «ազգի հօրը»։
Սակայն գետը հասցուցին տասնեակ հնդիկներ անցնել եւ հրաձգային կրակ բացին։
Մուտքն ունի ալիքանման դիֆուզոր, որպեսզի շարժիչի հովացուցիչը չարտացոլվի ռադարի վրա։
Դրանից հետո մեխանիզմը պարզեցվել է՝ աստիճանաբար հասնելով այն տեսքին, որին մենք այսօր ծանոթ ենք։
Եղիշէի երկը սովորական պատմութիւն չէ, այլ վկայաբանական բնոյթի պատմական դիւցազներգութիւն։
Քաղաքի որոշ վայրերում փլատակները չեն մաքրվել ընդհուպ մինչև պատերազմի ավարտը։
Դեպքից հետո գյուղացին խելագարվում է։
Երեւան եկան ընդհանուր պատմութեանը նուիրուած երկեր։
Սակայն տուն ներխուժած կարմիրբանակային զինվորը հայտնաբերել է նրանց թաքստոցը։
Քաղաքն ունի ավտոկայան, երկաթուղային կայարան և օդանավակայան։
Բանտից հետո ամուսնացել է ու աշխատանքի ընդունվել։
Այնտեղ բուն հարձակվում է նրա վրա և վայր է գցում ամպիկից։
Այստեղ արագ դրսևորվում է աղջկա ամուր բնավորությունը, և այն դառնում է շինարարության առաջավոր աշխատող։
Ջոննին միշտ կարողանում էր իրեն ճիշտ ներկայացնել ()։
Վերջին տասը տարիներուն այս թիւը էական փոփոխութեան չէ ենթարկուած։
Սաբհան ունի անապատային տաք կլիմա։
Դրանից հետո աստվածները նրան վերածել են նարգիզ ծաղկի։
Շատերը զայն ընդունեցին իբրեւ լաւ նշան։
Զաւէնը չորս զաւակներէն երրորդն էր։
Երգիչը նաեւ երաժշտական գործիքի վրայ նուագողն է։
Տարուէ տարի շնչարգելքէ տառապող հիւանդներուն թիւը կը բազմապատկուի։
Սակայն որոշ քննադատներ վիճարկել են նրա աշխատանքը։
Դրանից հետո կցասայլում սպանվածի մարմնի հետ ապրել է ևս երկու օր։
Բանտէն ազատ արձակուելէ անմիջապէս ետք լծուած է հայ կամաւորական շարժման կազմակերպման եւ զինման աշխատանքներուն։
Վէրքին վրայ տեղադրեցէք անձեռոցիկ կամ մաքուր կտոր։
Քաղաքն ունի միջազգային օդանավակայան։
Անտառի երեք հատվածները ռեգեներացիայի տարբեր փուլերում են։
Սակայն հետո հարկադրված ստեղծագործական ընդմիջում է տվել թմրանյութերի պատճառով։
Քաղաքը նաեւ շարժանկարի, երաժշտութեան, հեռուստատեսութեան և համակարգչի խաղերու ոլորտի ճարտարարուեստի լաւագոյն կեդրոններէն մէկն է։
Քաղաքը ունի համալսարան։
Դժոխքը եկավ իշխանության »։
Աժմանը միակ էմիրութիւնն է, որուն մէջ չի յայտնաբերուիր նաւթ։
Առաջին մասը նահապետական հայ գիւղի բարքերու ու կենցաղի նկարագրութիւնն է։
Քաղաքն ունի հասարակական երկու ակումբ։
Բնական համի զգայութիւնը կախեալ է հոտառութենէն։
Գմբէթի տակի քառակուսիէն անցումը դէպի ութանիստ թմբուկով գմբէթն իրականացուած է կամարներով։
Ինչպէս միւս եղանակներու պահքերը, եղիական պահքը եւս եկեղեցական որեւէ տօնի պատրաստութիւն մը չէ։
Սպիտակ արջը երկրագունդի ամենամեծ գիշատիչ անասունն է։
Ստորեւ ազատ շարադրանքով ներկայացուած է երգի ազնաւուրեան տարբերակին բովանդակութիւնը։
Ինչպէս նաեւ խոնաւութեան բարձրացումով կը շատնան սնկային հիւանդութիւնները։
Աքերոն գետի դիցաբանական մարմնավորում։
Հայերը ռուս իշխանութեան պաշտպանութիւնը խնդրեցին։
Քաղաքն ունի օդանավակայան և ծովային նավահանգիստ։
Մինչեւ այժմ հրատարակուեր է մեծանուն երգչուհիի մասին պատմող երեք գիրք։
Ռունին իրեն մարքսիստական է անվանում։
Իրուազ ծովն օգտագործվում է մարդկային տարբեր գործունեությունների համար։
Մարդու հինգ զգայարանները եւ բանականութիւնը հնարաւորութիւն կու տան եւ ճանչնալու ողջ բնութիւնը։
Գլուխը մուգ մոխրագույնից սև։
Հակում դեպի նկարչություն նրա մեջ սկսել է երևալ մանկությունից՝ դպրոցում սովորելու տարիներից։
Դրանից հետո դերասանուհին ապրել է մոր մոտ։
Շուտով զայն անդամագրեցին աւելի բարձր տարիքային խումբին մէջ։
Դրանից հետո մասնակիցները սկսում են վազել պանրի ետևից բլուրի վրայով։
Հաջորդ տարի պրոգիմնազիան վերածվեց գիմնազիայի։
Սերիան ունի անթոլոգիական կառուցվածք և բաղկացած է ութ դրվագներից։
Չնայած նման բազմակողմանի հարազատների առկայությանը, տղան մեծացել է ինտրովերտ։
Քաղաքն ունի հանրապետական նշանակություն։
Ինչպէս զուտ քնառականները, այս տեսակները եւս շատ փոփոխուած են հնադարէն ասդին։
Քաղաքն ունի օդանավակայան։
Գիշերը թէեւ գիտակցութիւնը քնանալով հանդերձ, ան կը շարունակէ աշխատիլ։
Հաջորդ երեք տասնամյակների ընթացքում նա այս պաշտոնը զբաղեցրեց ևս վեց անգամ։
Վերջին երեք տասնամյակների ընթացքում այս երկու մոտեցումները գերակշռել են միջազգային հարաբերությունների տեսությունումներում։
Դրանից հետո ընկերությունը ներկայացրել է մի շարք ոչ ավանդական նորամուծություններ։
Իգական սեռի իրաւունքներու ջատագովները տարբեր նպատակներ կը հետապնդեն։
Արենին ունի զբօսաշրջութեան մեծ պաշար՝ պատմամշակութային բազմաբնոյթ բարձրարժէք յուշարձաններ։
Դրանից հետո կոկորդիլոսները ռատիցիդներով ոչնչացվել են։
Ինչպէս անոր գոյաբանութիւնը, այնպէս ալ բարոյագիտութիւնը նպատակաբանական բնոյթ ունի։
Շուտով նրան հնարավորություն է տրվում օգնել վիրավոր դեկտեմբերիստին, որը մտադիր էր անցնել սահմանը։
Փարոսն ունի ձայնաազդանշանային համակարգ։
Սակայն անոր ստեղծագործութիւններու հիմնական թեման եղած է գիւղացիութեան կեանքը։
Լորկան գտավ, որ դա իր երբևէ կարդացած լավագույն բանաստեղծական տեքստն է։
Չնայած դրան, նա ավարտել էր նախագծի մշակումը։
Այնպէս եղաւ, որ հարսանիքին չկարողացան ներկայ գտնուիլ նորապսակներու ծնողները, եւ միջոցառման հաւաքուեցան շատ երիտասարդներ։
Կաղանդ բառը, օտար բառ է, զոր հայերէնը որդեգրած է՝ ոչ շատ հին ժամանակներու մէջ։
Տաճարի առաջ, բակի միջին մասում, զոհատունն էր։
Չնայած դրան, ֆիլմը թողնվել է հեռուստաալիքի ծրագրում։
Չնայած դրան, քաղաքային աղավնիներն այսօր դիտվում են որպես վնասատուներ, հիմնականում դրանց արտաթորանքի պատճառով։
Չնայած անոր, առասպելները կ՛օգնեն որոշակի պատկերացում կազմելու հնագոյն ժողովուրդներու, յատկապէս՝ նախագրային շրջանի պատմութեան վերաբերեալ։
Չնայած անոր, հաղորդաշարի յօրինողները հրաւիրեցին զայն լսումներուն՝ ստուգելու անոր դերասանական եւ երաժշտական ունակութիւնները։
Այստեղ սկսած է իր գրական գործունէութիւնը։
Առավել խոնավ է ուշ աշնանն ու վաղ ձմռանը։
Գրիզին ցրտից և այդ պատահարից հիվանդացել է, և մոտ մեկ ամիս հետո մահացել։
Կիւրեղ ծանօթ է նաեւ քանի մը այլ իրադարձութիւններով։
Նկարել սկսած է փոքր տարիքէն։
Գմբէթը յենած է չորս հաստահեղոյս մոյթերու վրայ։
Գնացքը կարող է լինել ինչպես էլեկրտական շարժիչով (մեխանիկական լարման մարտկոցներով), այնպես էլ առանց դրանց։
Ադինան սկսել է երգել, երբ դեռ երիտասարդ աղջիկ էր։
Վահանը անցած է գործի, ուրիշ նուիրեալներու հետ ղեկավարելով ապստամբութեան գործը։
Երեխան նստած է կարմիր և ոսկեգույն գորգի վրա, բշտիկներով բարձի կողքին։
Աղջիկը սկսել է նկարել վաղ տարիքում, նրա առաջին ուսուցիչները մայրն ու հայրական տատիկն էին։
Վիպակը գրված է առաջին դեմքով։
Կայանն արվել է տիպային «նիկոլաևվյան» նախագծով։
Մամբան կարող է տարիներ շարունակ մնալ նույն բնի մեջ։
Աղջիկը կրում է մուսլինե սպիտակ զգեստ՝ վարդագույն և մոխրագույն գծերով։
Ճշգրիտ կազմը և անդամների թիվը չի հրապարակվել։
Գմբէթը նստած է կողմնային երկու որմնասիւներու եւ կիսասիւներու վրայ հենուած շրջանաձեւ հիմքի վրայ։
Անունը գալիս է հունարենից։
Լեզուն կարող է արտահայտվել խոսքում կամ շարժումներում որպեսնշան։
Չնայած անցել է կենսաթոշակի, բայց շարունակել է մանկավարժական աշխատանքը։
Զույգը հասել է կիսաեզրափակիչ և նոր միայն դուրս մնացել խաղից։
Յարութ սերած է արուեստագէտներու ընտանիքէ։
Ռաիսան ասում է, որ ինքը կադրերի բաժնի աշխատակից է և սկզբում մանրամասներ չի հայտնում։
Գլուխը երկար է, բայց ոչ շատ։
Գլուխը թեթեւ է, իրանը՝ ուղիղ։
Ծովափը բարձր է, ժայռոտ։
Կորիզը խոշոր է։
Երբեմն ասում են «պլաստմասե տրեբլ»՝ ընդգծելով հակադրությունը «ոսկե տրեբլի» հետ։
Նկարչի սիրտը լի է իր երկրին ծառայելու կրքոտ ցանկությամբ։
Սակայն անիկա կը մնայ հայ ժողովուրդի իրաւատիրութիւնը հաստատող միջազգայըն կարեւիոր փաստաթուղթ մը։
Պտուղը կորիզ մը ունի, որ իր սննդային արժէքով կը նմանի ընկոյզին։
Առաջին անգամ նա բացել է տարբեր լսարաններ և վայրեր։
Լեզուն գրողը չի շիներ եւ այն կ՛ենթարկուի որոշակի կանոններու, որ ընդհանուր է բոլորին համար։
Մինչեւ այսօր կը պահուի այս աւանդութիւնը։
Առաջին յարկը եւ երրորդ յարկի մէկ բաժինը նախատեսուած են ընդունելութիւններու համար՝ առանձին սրահներով։
Պինչոն հեռու էր հայտնի լինելուց։
Ներսեհ արքան իր ամբողջ ընտանիքով գերի ինկաւ։
Զգեստի հարցը կը լուծեն մկնիկները՝ կարելով իրեն համար գեղեցիկ զգեստ մը։
Մինասի առջեւ կը բացուի յեղափոխական գործունէութեան աւելի լայն ասպարէզ։
Խմբում հաճախ են փոխվել կիթառահարները։
Սակայն անիկա իր առանձին գործովը չբաւականանալով կը սկսի կառավարական եւ այլ պաշտօններու հետամուտ ըլլալ։
Մարիան հաճախ էր կեցվածք ընդունում նկարչի համար, նա պատկերված է նկարչի բազմաթիվ կտավներում։
Ամբողջ շարքը կը զարգանայ քանի մը գիծերով։
Մալաքի հայրը կը խրախուսէ աղջկան կրթութիւն ստանալու ցանկութիւնը։
Երբեմն նաւեր ու օդանաւեր կ՛անհետանան առանց որեւէ աղէտի ազդանշան ուղարկելու կամ հետք ձգելու։
Մինչեւ այսօր կը շարունակէ այս ասպարէզը։
Բծաւոր տենդը կը փոխանցուի մարդուն մակաբոյծներու միջոցաւ, մասնաւորապէս մարմնական ոջիլներու եւ լուերու միջոցաւ։
Մինչեւ այսօր կը շարունակէ պաշտօնավարել նոյն թեմէն ներս։
Այստեղ անոնք կը զբաղուէին անտառահատային հողագործութեամբ, անասնապահութեամբ, որսորդութեամբ եւ ձկնորսութեամբ։
Կապոյտ գոյնը կը խորհրդանշէ հայ ժողովուրդի ապրելու կամքը խաղաղ երկնքի ներքոյ։
Կապոյտ գոյնը կը խորհրդանշէ հայ ժողովուրդի ապրելու կամքը խաղաղ երկինքի ներքոյ։
Վերջին նկարը կը ներկայացնէ աշխատող գիւղացիի կերպարի եւ տաք գոյներով պատկերուած բնապատկերի համադրութիւն։
Իրվինը յաճախ իր երեխաներուն տանում թատրոնի ներկայացումներու եւ կինոֆիլմերի պրեմիերաների։
Զույգը նստած էր լուսավորված պատշգամբում և երևում էր հյուրերի կողմից։
Հայտնի վտանգ են ներկայացնում կենդանիների որոշակի տեսակներ և իրավիճակներ՝ առաջին հերթին արջն իր ձագերով։
Թովուզ գիւղը կը վերակենդանանայ եւ կը բռնէ զարգացման ուղին։
Ջեզարը վստահ էր, որ ամրութեան վնասուածքը ծայրահեղ ծանր է։
Կլիման արևոտ էր, տաք և չոր, իսկ բնակիչներն ավելի շատ նմանվում էին իսպանացիների։
Պրոնզը դեղին էր, շատ ամուր եւ գեղեցիկ։
Ոտքերն ամուր են, թաթերը՝ լայն ու սուր ճանկերով։
Թեւերը երկար են, մագիլները՝ սուր եւ թրանման կեռուած։
Ոտքերը խոշոր են։
Ամբողջ տարին շոգ է եւ խոնաւ։
Պէհիճէ անուն կին մը կը սկսի հագուստներ կարել տալ։
Մինչեւ այսօր շատ բան չէ փոխուած։
Բաղարջ թխում էին նաև ջրաղացում («ջաղացի» բաղարջ) և հովիվները՝ ամառանոցներում։
Չնայած դրան՝ մեկ տարի հետո ստուդիան փակվել է։
Ալպոմը յաջող չէր փօփին, պարին, քաղաքային շուկաներուն մէջ։
Գրական մարզի մէջ մշական է արձակ և քերդուած բանաստեղծութիւնը, գրադատութիւն և քննադատութիւն։
Բելովի ձայնը շատ փափուկ է, քնարական, դողացող, ունկնդրին գրավում է իր արտասովոր գեղեցկությամբ։
Սակայն անոնք դեր պատրաստ չէին թուրքերուն տեղահանութեան հրահանգին։
Մարդիկ սկսել էին խեղդվել սեփական արյան մեջ։
Սկիզբը անոնք շատ ուժասպառ էին։
Մարդու մաշկի վրա ընկնելով այրվող սպիտակ ֆոսֆորն առաջացնում է ծանր այրվածքներ։
Այստեղ նրանց վրա հարձակվել է սոմալիացիների ամբոխը։
Կայսրի մահէն ետք սովորաբար խառնաշփոթութիւն յառաջացաւ։
Նկարչի երկու մոտ ընկերները, ովքեր ներգրավվել էին սիրային եռանկյունու մեջ, մահացած էին։
Քաղաքի կողմէ այդ զառիթափերը կը յիշեցնեն լեռնաշղթայ։
Մարդու մաշկի վրա, որոնք հիշեցնում են թեփուկները, իխտիոզի հետևանքով են առաջանում։
Ոսկին՝ որպես փող, շրջանառության մեջ կիրառվում էր ձուլակտորներով։
Էլլիսի հայրը եղել է նավապետ։
Ալլայի հայրը եղել է կոմպոզիտոր և դիրիժոր, և երաժշտություններ է գրել ֆիլմերի համար։
Սակայն գալէն քանի մը օր վերջ կրկին կ՛աքսորուի։
Չեխովը յաճախ ինքն ալ կը մասնակցէր աշակերտական բեմադրութիւններուն եւ նոյնիսկ կը գրէր կտորներ։
Այնտեղ նրանց ասել են, որ վիրավորին արդեն տեղափոխել են հիվանդանոց։
Խնձորի հիւթը ունի ցած քալորիականութիւն, հարուստ է երկաթով, հետեւաբար՝ օգտակար է արեան տկարութեան ժամանակ։
Ճակատի վերին մասը նշվում է պայմանական գծով, որը ճակատի մազածածկ հատվածն է։
Կապոյտ սրահը ունի աղիւսէ պատեր, որոնք չեն ծեփուած։
Անցնող տարին եղաւ վճռական իր համար։
Հայերը զգալի կշիռ ունեցած են տնտեսութեան նաեւ այլ՝ մասնաւորապէս մետաքսագործութեան, բամբակագործութեան ճիւղերու մէջ։
Օրէնքի մասին յոյժ կարեւոր ուսումնասիրութիւն մը ունի արաբերէն լեզուով։
Հայերի զգալի մասը զբաղուած է կոշկակարութեամբ։
Սակայն արդեն հիմա մարդկանց մոտ կա մտահոգություն, որ ռոբոտները և արհեստական բանականությունը վտանգավոր են։
Կանացի դեմքը ասես աղավաղված է։
Սակայն նշանի ամեն մեկնաբանություն ներկայանում է տեքստի ձևով։
Այստեղ աւելի արագ, քան միւս գաղութներուն մէջ, զարգացան արհեստները եւ արդիւնաբերութիւնը։
Մանուկ ատենը երգած է եկեղեցիին երգչախումբին մէջ։
Բաղէշի ձմեռը ցուրտ է, ձիւնառատ։
Այնտեղ նրանց տարել են առաջին հարկում գտնվող սենյակ՝ երկու պատուհանով։
Կողքին կռվող շունն ու կատուն ընդգծում են նրա կերպարի բացասական երանգը։
Միասին նրանք սկսել են աշխատել այդ ժամանակ գոյություն ունեցող բնապատմական դասակարգումների կրիտիկական վերանայման վրա։
Չնայած նրանք կույր են, բայց նրանք երաժիշտներ են, ովքեր կատարում են զարմանալի տաղանդով։
Առաջին ջարդը տեւեց երեք օր։
Այնտեղ մայրն ուներ սրահ, որտեղ հաճախում էին բազմաթիվ գրողներ, գիտնականներ և արվեստագետներ։
Այնտեղ անոնց կողմը անցան երկու հայ զօրաւարներ, որոնք համաձայնեցան ցոյց տալ պարսկական հենակետերու դիրքերը։
Դպրոցը նրանց համար դառնում է փորձություն։
Առաջին տարին հազիւ բոլորած ան ընտրուած է քահանայութեան թեկնածու։
Պսկովի մարզի մարզի վարչական կեդրոնն է։
Լեմանը երկու անգամ ամուսնացել է, ունի հինգ երեխա։
Հայերը արդէն իրենց գոյութիւնը կը փաստեն իրենց մշակութային կեդրոններով, դպրոցներով եւ եկեղեցիներով։
Առաջին յարկի սրահը դասաւորուած է այնպէս որ յատկանշական կերպով մասունքներու եւ մասնատուփերու գանձը։
Սակայն անոնց փառքը յաւերժացնելու համար գետնափոր դամբարանատունը ճոքր կ՛երեւի աղուդցիներու աչքին։
Կեանքի մասին սակաւ տեղեկութիւններ կան։
Քաղաքը ծովից կտրված է նավահանգստային գոտիով։
Թաղման վայրն անհայտ է։
Կղզիին բերրի շրջանն է։
Սակայն երկու խմբերն էլ չեն առաջխաղացվում։
Ստեփան բուռն կերպով կը մասնակցէր այս թատերախաղերուն։
Սակայն անոնց հունին մեծ մասը պատուած է մայրուղիներով, վնասելով տարածաշրջանին բնական միջավայրը։
Սակայն վանքի կեանքը անոր չի բաւարարեր, եւ ան կը որոշէ իրեն նուիրած խիստ ճգնակեցութեան։
Մզկիթի շէնքը կարծես մայր տաճար ըլլայ։
Սակայն խաղաղ կեանքը երկար չի տեւեր։
Խաղողի սերմը ծլելէն յետոյ առաջին տարին փոքր մատ կու տայ։
Վերջին երկու տաղերն ունեն հայրենասիրական բովանդակություն։
Մահվան պահին մայորի կոչում է ունեցել։
Պալթիք ծովու մուտքը փակուած էր շուէտացիներու կողմէ, որոնք ծովը շրջապատած էին երեք կողմերէ։
Սակայն անոնց կեանքը երգելով, ան միշտ յուշադրած, բողոքի եւ ըմբոստութեան մղած է զանոնք։
Առաջին տարին մուտքի վճարումը եղած է մէկ եուրո, այնուհետեւ՝ հինգ եուրո։
Առաջին տարին դպրոցը ուսումնական մասնաւոր ծրագիր մը չէ ունեցած եւ ոչ ալ դասացուցակ։
Բրինձի աճման գործով հիմնականօրէն կը զբաղին հող ունեցող փոքր գիւղացի տնտեսութիւնները։
Շուտով նույն փողոցի հարևանությամբ կառուցվել է երկու կանանց գիմնազիա՝ շվեդական և ռուսական։
Անորեն յետոյ կուգայ անդրամանիշակագոյն, որը տեսանելի չէ մարդուն աչքին։
Թևավոր Էրոսը փորձում է մի կողմ հրել գայթակղիչին։
Պալման երկար սպասում է տիրոջը՝ դիմավորելով ժամանող բոլոր ինքնաթիռներին։
Արցախի դրօշը քաղուած է հայկական դրօշէն։
Ինչքան երկար ժամանակ է հնեցվում, այնքան ավելի լավ բույր և համ է ձեռք բերում։
Խզումը աւելի խորացած է դաւանական վէճերու պատճառով։
Միլլեի մայրը մահացել է, երբ նա երեք կամ չորս տարեկան էր։
Այնտեղ ապագա նկարիչն իր համար բացահայտել է նկարչությունը։
Մարդիկ հաճախ ուղիներ են գտնում հաղթահարել սթրեսն ինչպես դրական, այնպես էլ բացասական իմաստով։
Կանայք աւելի զգայուն են հորմոնի նկատմամբ։
Մանչեր աւելի հակամէտ են ցնցղիկատապի։
Առաջին կարգի գործերի հետ մեկտեղ կան շատ միջակ մակարդակի գործեր։
Յաջորդ առտու աղջնակը պատմած է, որ երազին մէջ լճակին վրայ երկար կը զբօսնէր նաւակով։
Առավել հաճախ սրունքի հատվածը ուղիղ էին կտրում։
Օլգայի մայրը հանկարծ մահանում է, նա վշտից կոտրվում է։
Առաւել ուժեղ ցեղային միութեան անունով անոնք կոչուած են նաեւ թաթարներ։
Սպիտակ տունն անհապաղ արձագանքել է ուղերձին։
Ամենից հաճախ ուտեստը պատրաստելու համար օգտագործվում են վարունգ, գազար, սոխը, կաղամբ, չիլի պղպեղ։
Երբեմն անոնք ուղղակի հայրենասիրական են, գաղափարագրական ուժեղ լիցքով՝ հասնելով մինչեւ քարոզչականի։
Սինգլը միջին մարդակի հաջողություններ է ունեցել, երբ այն թողարկվել է միջազգային մակարդակով։
Աստված օրհնի բոլորին»։
Սկիզբը որպէս խմբագիր, աւագ խմբագիր, ապա՝ գրականութեան եւ արուեստի բաժնի վարիչ։
Առաջին փուլը բաղկացած է երեք հրթիռային շարժիչներէ։
Հեղուկ ազոտը բաշխվում և պահվում է մեկուսացված տարաների մեջ։
Առաջին ֆիլմը հիմնուած է բեմադրիչի մանկատան մէջ ապրելու ժամանակուան անձնական յիշողութիւններու վրայ։
Սպիտակ նիւթը կազմուած է ջղաբջիջներու երկար ելուստներէն։
Արդյոք մարդը հավատում է, որ եկեղեցի է գնում, ոչ ոքի չի հետաքրքրում։
Յաջորդ առտու վերջապէս կը մտնէ ռուսական զօրաբաժինը։
Գեյջին արդեն նոկաուտի էր ենթարկել իր մրցակցին երկրորդ ռաունդում։
Վահագն կրակի աստուածն էր։
Սակայն առանց անձնագրի չէր կարող դուրս գալ մայրաքաղաքից։
Չնայած անոնք հրաժարած էին կայսրի բանակին անմիջական միաւորուելէ, բայց խաչակիրներու արշաւանքը կ՛ընդունէին։
Սակայն ուրիշ վտանգներ կան ինչպէս ոստաններու խցանոումը։
Հեղուկ ազոտի էներգիան կարող է օգտագործվել նաև հիբրիդային համակարգերում, մասնավորապես էլեկտրամոբիլներում։
Ամբողջ խաղին ընթացքին անոնք կը փորձեն մօտենալ «պառկող»ին եւ փորձել անոր կռնակը ելլել։
Անթոնի հայրը գիւղացիի զաւակ էր։
Չեխովի բոլոր հիմնական երկերը թարգմանուած են հայերէնի։
Ճաաֆար ֆիլմի ամէնաչար կերպարն է։
Առաջին անգամ ռուսական թերթերը եղան որ մատնանիշ ըրին այս դիւային ծրագրին իսկական գոյութիւը։
Դպրոցը հազիւ փակուած՝ տնօրէնը անվերադարձ կը ճամբորդէ։
Արջերն ունեն տպավորիչ ֆիզիկական ուժ, ուստի հարձակումը կարող է ճակատագրական լինել մարդու համար։
Այստեղ արդէն բացարձակ հալածանքն անկարելի էր, պապականութիւնը եւ պապը կը թագաւորէին թագաւորներուն վրայ։
Կորմըն ձայնի ընկալման դժուարութիւն ունի եւ նրբութիւն ձայնի հանդէպ։
Վերջին ֆիլմը հայկական կինեմատոգրաֆի պատմութեան մէջ դարձաւ ամենադիտուածը։
Սամիթի յուղի քիմիական բաղադրությունը անկայուն է։
Այստեղ հայրը ծանոթացել է մոր հետ, որը ստյուարդուհի էր։
Առաջին հարկը զարդարված է մեդալիոններով կիսաշրջանաձև պատուհաններով, երկրորդը՝ պարուրազարդ եռանկյուն վերնաճակատներով։
Արխիվի շենքը կառուցված է ֆունկցիոնալիզմի ոգով և նեոկլասիցիզմի տարրերով։
Ուրեմն գործը արժէքաւոր է, թէ՛ մեզի մատուցած իր նիւթերու նորութեամբ եւ թէ՛ անոնց ստուգութեամբ։
Դավիթի մայրը իշխանական ու խիստ կին էր և հաճախ է պատժել նրան։
Առավել հաճախ հանդիպում են անգլերենն ու աֆրիկաանսը։
Խումբի բոլոր անդամները հայ են։
Վերջին տարվա դրությամբ այդ քանակը երբեմն կոչվում է «նոր վերնագրեր և հրատարակումներ»։
Ամբողջ տարվա ընթացքում մեծ քանակով անձրև է տեղում։
Խորանի երկու կողմերուն մէջ երկյարկանի աւանդատներ են։
Սակայն դրանք իրարամերժ չեն։
Ամբողջ տարվա ընթացքում տեղի են ունենում տարբեր գեղարվեստական առարկաների շնորհանդեսներ։
Վահանը բռնած առիւծները պահած են նաեւ պելճիքական դրօշակները ոսկիէ ձողերու վրայ։
Առաջին երկու շաբաթներն անցել են ձևական հանդիպումներով։
Առաջին անգամ սկզբնական ձեւով տուեալ հասկացողութիւնը օգտագործած են հաշաշինները։
Առաջին երկու գնդակները թափանց անցան, երրորդը կանգ առաւ թոքին մէջ՝ սրտի շրջանը։
Առաջին քայլը օրինակելի դառնալն է։
Սակայն առանց աւարտելու հեռացած էր դպրոցէն, նետուելու յեղափոխական կեանքի մէջ։
Հետագա երկու տարիներին էքստեռն քննություններ է հանձնել և ստացել միջնակարգ կրթություն։
Պլոքին բոլոր անդամները ընտրուած են։
Ամբողջ ծածկը քառակուսի հիմքերով հորիզոնական գերաններից կազմված յուրօրինակ գմբեթի տեսք ունի։
Խնձորի քաղցր տեսակները նախընտրելի են գերթթուային ստամոքսաբորբի, խոցային հիւանդութեան պարագային։
Տաճարի բոլոր ճակատները զարդարուած էին մարմարեայ բարձրաքանդակներով։
Մանուկ երկու տարեկանին կորսնցուցած է հայրը։
Վերջին երկու ֆիլմերում նկարահանվել է միաժամանակ։
Խորանի երկու կողմերուն աւանդատներն են։
Առաջին անգամ էներգակիր աշտարակների օգնությամբ առաջացավ էներգիա ստանալու գաղափարը։
Չնայած նրանց անունների նմանությանը, ազգակցական կապ չեն ունեցել։
Սակայն երկու բժիշկները ձերբակալուած ու բանտարկուած են։
Առաջին ալիքի ֆեմինիզմը միջքաղաքային խաչմերուկներ չի առաջարկել։
Նկարչի մասին պահպանված տեղեկությունները շատ աղքատիկ են։
Առաջին անգամ օգտագործած է երկու խօսափողով ձայնագրումը եւ մոնթաժը մէկ ձայներիզի վրայ։
Գիրքին նիւթը շարադրուած է թեմատիկ բաժիններով։
Շուտով ջիգան ներմուծվել է պրոֆեսիոնալ երաժշտություն նույնպես։
Հոլմզի հայրը ագարակապան մըն էր։
Պրայլի գրերը պատկերելու համար կը կիրառուեն վեց կետանի բջիջներ։
Կապոյտ հազին ախտորոշման համար խիստ կարեւոր է բժիշկին տպաւորութիւնը եւ հիւանդին ցուցաբերած ախտանշանները։
Յիսուս երկու եղբայրները կանչեց, որ իրեն հետեւին։
Սակայն անիկա առաւելաբար տեսնուած երեւոյթ է պատանիներուն մօտ, արբունքի շրջանին։
Ուսման համար ռեսուրսներ ապահովելու համար աշխատել է տարբեր գործարաններում։
Մանգոն մինչև հիվանդանոց տեղափոխվելը մահացել է։
Ծովուն ջուրի աղիութիւնը, ի տարբերութիւն ովկիանոսին, խիստ կը տատանուի։
Ձմռանը նրանք խմբավորվում ու ձմեռում են միայն մի քանի քարանձավներում։
Դրական գծերը տղամարդկանց ևս հատկացրել են մասնակիցները, բայց ավելի փոքր աստիճանի։
Աղելու համար վարունգները կը տեսակաւորուին ըստ մեծութեան, հասած ըլլալու եւ տեսակի։
Անհատը կրնայ երեւակայել՝ ըստ տրամադրութեան, որ կրնայ լաւ կամ վատ ըլլալ՝ կախուած իրավիճակէն իր։
Բժիշկի կինը՝ զաւակներուն հետ, փախած ու ապաստանած է հայոց եկեղեցւոյ մէջ։
Քսանէն աւելի թանգարաններ գնած են անոր վրձինի արտադրանքը։
Լիճիէն հեռու տարածքներու վրայ յայտնաբերուած են մինչեւ հինգհազարամեայ դամբարաններ։
Սակայն նրանց աղաչանքները դաժան բարոնի վրա չէին ազդում։
Սխտորի հիւթի ֆիտոցիտներն ունին առաւել ուժեղ մանրէասպան յատկութիւն քան սոխինը։
Սարեան աւելի ժողովրդական դարձաւ արեւելեան կեանքէ առնուած իր գեղօններով եւ պոէմներով։
Յաջորդ տարին եղբայրներու ֆապրիքը սկսաւ ֆութպոլային մարզակոշիկներու արտադրութիւնը։
Քասիմը սկսեց նվազագույնի հասցնել կոմունիստական շարժումը, որը պատրաստ էր տապալել կառավարությանը։
Սակայն անիկա ընդհանրապէս անուանուած է «մանկական ողնուղեղային լուծանք» կամ «մանկական անդամալուծութիւն»։
Կանացի կտաւէ վերնազգեստը կ՛եզերուէր տպածոյ կտաւէ ժապաւէնով։
Այդպէս անոնք դիւրութեամբ յաջողութեան հասած են։
Ջաթերն ունեն մշակութային պատմություն, որին կարելի է հետևել հնագույն ժամանակներից սկսած։
Առավել հաճախ օգտագործվող համեմունքներն են սխտորը, ռեհանը, շաղափը, աբելմոսի տերևները, մելինջոն, պապայան և սիզիգիուման։
Օրենքը նրանց ողորմություն չի տա»։
Առավել հաճախ օգտագործվում են խոռոչային կաթոդային լամպեր,էլեկտրոդազերծող լամպեր և կարգավորվող լազերներ։
Առաջին հարկի կիսաշրջանաձև մեծ պատուհանների զարդը համարվում էին չուգունե ճաղավանդակները։
Առաջին կազմի մասնակիցները չարաշահել էին թմրանյութերի օգտագործումը, ինչը գրեթե հանգեցրել է խմբի փլուզմանը։
Մնացած բոլոր պարամետրերով մեքենաները նույնական են։
Մարդոց միջեւ կարգաւորուած ամուսնական յարաբերութիւններու առաջին ձեւը խմբամուսնութիւնն էր։
Լուվրի երկու բարձրաստիճան ծառայողներ, ի նշան բողոքի, հրաժարվում են վերականգնման հանձնաժողովի կազմից։
Մարիամ միջակ կարողութեամբ դերասանուհի էր։
Առավել հաճախ թեկնածուները փրայմերիզների ընթացքում առաջադրվում են քաղաքական կուսակցություններից մեկից։
Մարդու լեզվի ունակությունը ներկայացված է ուղեղում։
Ամբոխի միջից անսպասելիորեն դավադիրներից մեկը նռնակ է նետում նրա ուղղությամբ։
Եուրան չունի յիշողութիւններ իր տան մասին։
Առաջին յարկի աւանդատուներու դռները կը բացուին բեմի վրայ։
Չնայած ֆիլմը տոմսարկղներում ձախողվեց, քնադատները անվանեցին նրան վերջին տարիների ամենաօրիգինալ կորեական ֆիլմերից մեկը։
Վիգէնի համար դեղագործութեան դասընթացքներու կողքին, կարեւոր էր նաեւ ստանալ ազգային ու հոգեկան սնունդ։
Նիցչէի միտքը փիլիսոփայութեան համար շրջադարձային նշանակութիւն ունի։
Երրորդ ֆիլմի նկարահանումներն անցկացվել են երկրորդ ֆիլմի նկարահանումներին զուգահեռ։
Կլիման խոնավ մերձարևադարձային է։
Յայտնի բոլոր միացութիւններուն մէջ միարժէք է։
Յաջորդ տարին, ան ուսուցչական պաշտօնի կոչուած է նոյն վարժարանին մէջ։
Ուորեն հայրը, որը դեմ է եղել այդ ամուսնությանը, եղել է քաղաքի ամենահարուստ մարդկանցից մեկը։
Ինչպես գիտեք, այս բաժինը պատասխանատու է հողերի, մասնավորապես, ազգային պարկերի օգտագործման համար։
Ինչպես մայրը, ինքն էլ շփվում և մտերմություն էր անում հանրաճանաչ մարդկանց հետ։
Վերևից ներքև, ձախից աջ։
Այնքան հերոս, որքան տառ։
Պտուղը խոշոր, գնդաձեւ է՝ հաստ պտղամաշկով, թաղանթաւոր միջնապատերով։
Մինչեւ այսօր, եկեղեցին կը գործէ։
Անուան արմատը «հուր» բառն է։
Անուան արմատը «հուր» բառն է։
Դալեսը մերժել է «զսպման» քաղաքականությունը՝ պաշտպանելով «զանգվածային հատուցման» անհրաժեշտությունը։
Առավել հայտնի է իր «Սև խոռոչ» կոմիքսով։
Լեզուն մաքուր է եւ չի գործածեր թրքերէն եւ պարսկերէն բառեր։
Առաւել յայտնի է իր սեւ ու սպիտակ լուսանկարներով։
Դուրեն յայտնի է իր լաւ խաղային որակներով։
Անունը ստացած է իր հօր տատիկէն, որ ունի ֆրանսական ծագում։
Ջրվեժը հոսում է մի շարք կտրուկ հոսք ունեցող կասկադների վրայով։
Մոդրան հայտնի է իր կավի արդյունաբերութեամբ, խաղողագործութեամբ։
Քաղաքը յայտնի է իր մաքուր օդով, առողջարաններով եւ իւրօրինակ խոհանոցով։
Թուրէն յայտնի է իր ճշգրիտ փոխանցումներ կատարելու ունակութեամբ եւ ֆիզիկապէս շատ ուժեղ ըլալով։
Քաղաքը հայտնի է իր ձիթապտղով, արմավենու ծառերով և ցիտրուսային մրգերով՝ գեղեցիկ ծովափերի երկայնքով։
Քաղաքը յայտնի է իր պատմութեամբ եւ մշակոյթով։
Օրենքը գործող է եթե ունի իրավաբանական ուժ, ունակ է իրավահարաբերություններ առաջացնելու և դադարեցնելու։
Վալյան սկսում է հոգ տանել նրանց մասին։
Արծաթը յայտնի է շատ վաղուց։
Սակայն մերժած է այս առաջարկը, պատճառաբանելով իր ուսման մակարդակի անբաւարութիւնը։
Այսպես սկսվել է նրա աշխատանքը հայտնի ընկերությունում։
Լեզուն գրաբար է կամ գրաբարախառն։
Ծարիրը յայտնի է քանի մը ալոտրոպ ձեւափոխութիւններով։
Այդպես հանդես է եկել նաև պատանեկան և երիտասարդական հավաքականներում։
Նույնը կարելի է ասել նաև վենետիկյան ճարտարապետների մասին։
Նաոմին սկսում է քարի առջև պարել հատուկ պար, որը պետք է ոչնչացնի աշխարհը։
Տաշեան զբաղած է նաեւ քիմիայի եւ բնական այլ գիտութիւններու հայերէն եզրաբանութեան հարցերով։
Այնտեղ պայքար է տեղի ունեցել սոցիալական տարբեր խավերի միջև։
Նույնը կարելի է անել նախագահի թեկնածուների հետ։
Ադամսը հանդես է եկել հակամոմունիստական հիմքի վրա արևելակարիբյան կղզային պետությունների ռազմաքաղաքական ինտեգրման օգտին։
Դրսում երևում է երկու ձևով պատկերված լայն բնատեսարան։
Շուտով դարձած է գիւղի հմուտ դեղագործն ու բժիշկը։
Իրինան սկսում է ազդել ամուսնու վրա պատկերամարտության քաղաքականությունը մեղմելու համար։
Գաւառը ներկայ է երկու հատորներուն մէջն ալ, իբրեւ գոյն, պատկեր եւ ապրում։
Առավել հայտնի է որպես համակարգչային ցանցի որդի ստեղծող։
Առավել հայտնի է որպես ինքնակենսագրական արձակի կամ «նոր ռեալիզմի» ժանրի գրքերի հեղինակ։
Այստեղ կարելի է տեսնել նաև եզնայծ և այլ մանր եղջերավորներ։
Այնտեղ կարելի է հասնել նաև երթային ավտոբուսով։
Անվերջ կարելի է պատմել այս հետաքրքիր ու իւրօրինակ մարդու մասին։
Դանցան ստացել է ուղեղի ցնցում։
Այնտեղ կարելի է տեսնել տեղական եւ օտար ծաղիկներ ու բոյսեր, ինչպէս նաեւ՝ գնել յուշանուէրներ։
Առավել հայտնի է հրատապ թեմաներով իր կինոֆիլմերով, որոնք հակադրվում են կադրում պատկերվող գեղագիտությանը։
Քաղաքը յայտնի է որպէս՝ լեռնադահուկային առողջարան։
Շուտով սորված է արհեստը եւ նիւթական միջոցներ ապահովելով ձեռնարկած անձնական աշխատանքի։
Նամակը գրուած է հայերէն ու պարսկերէն եւ կնքուած բոլոր ժողովականներու ստորագրութեամբ։
Ծարիրը յայտնի է տակաւին հնագոյն ժամանակներէն։
Համերն սկսում է սեփական հետաքննությունը։
Այստեղ դրուած է զոհուած ազատամարտիկներու յիշատակին նուիրուած յուշարձանի մանրակերտը։
Ամրոցը սարքած է կրաքարից և չափաքարից։
Շոլման ստացած է լաւագոյն բնագիր ու ինքնաստեղծ ֆիլմի մրցանակը։
Գրիգոր մեծցած է համիտեան ջարդերու ընթացքին, որ հայոց պատմութեան ամենէն գէշ դրուագներէն էր։
Թահինը կարելի է պատրաստել նաեւ տան մէջ։
Այստեղ կարելի է ծանօթանալ նաեւ արուեստագէտի թատերական ձեւաւորումներուն ու գրաֆիկական գործերուն։
Մարտին սկսում է անհետանալ։
Մահվան պատճառ է հանդիսացել թոքաբորբի բարդությունը։
Այդտեղ տարվել է ֆրանսիական գրականությամբ և սկսել է գրել սեփական բանաստեղծությունները։
Այստեղ կարելի է կազմակերպել ձիարշաւներ, հետիոտնային, հեծանիւային արշաւներ, վրանային երեկոներ։
Կայանը հետևել է հաղորդավարի ներկայությունը ենթադրող ձևաչափին, որը եթերում տարբեր գրառումներ է կատարել։
Առավել հայտնի է բազմանդամային միջարկումը, որը ֆունկցիայի մոտարկումն է բազմանդամով։
Սերգեն նկատել է, որ դրա բովանդակությունը լավ հայտնի չէ իտալացի երիտասարդ երկրաչափերին։
Ռոմանը պնդում է, որ ծնողներն ամենից շատ ազդել են գիտության նկատմամբ իր հետաքրքրության վրա։
Մուտքն անվճար է, թեև կամավոր նվիրատվությունները ողջունելի են։
Դեմպրը զնգուն է, բայց փափուկ։
Երբեմն արվում է, որպեսզի փորձեն բարձրացնել իրենց թիմի մարտական ոգին կամ իջեցնեն մրցակցինը։
Ինչպէս յայտնի է, կարեւոր կանանց դիմանկարները մեծ ուշադրութիւն կը պահանջէին մանրամասներուն։
Մուտքը անվճար է, թանգարանի մուտքին տեղադրուած է դրամարկղ՝ նուիրատուութիւններու համար։
Մուտքը անվճար է։
Պոուին յայտնի էր իր բնորոշ ձայնով, ստեղծագործութիւններու իմացական խորութեամբ եւ ձգողութեամբ։
Դենգեն ապրում էր ոմն մեկի հետ, որը սպանությունից հետո անհետացել է։
Շապիկը սպիտակ էր կամ ներկուած կտորէն, կը հասնէր մինչեւ սրունքները, կուրծքը երկար բացուածք ունէր։
Առավել հայտնի են նրա աշխատանքները շարժական դռների և վարագույրների վրա։
Քաղաքը հիմնած են հին հռոմեացիները, սակայն այդ ժամանակի հռոմեական որեւէ շինութիւն չի պահպանուած։
Աշխէնի կեանքը լի եղած է ողբերգական դրուագներով։
Քաղաքը յայտնի էր նաեւ իր թատրոնով ու ձիարշաւարանով։
Լիլիթը յայտնի էր նաեւ որպէս տղամարդկանց արիւնը ծծող։
Հիւանդ որբերը կը մնան անխնամ։
Ոտները մեխված են իրար հակառակ ուղղությամբ, կրունկները իրար կողքի։
Պայթող բաժակը կը հանէ ճայթիւնի ձայն մը։
Տեսքից մարդու էր նման, սակայն վայրի կենդանու վարքագիծ ուներ։
Տարբեր տեսակի եւ թիւով հիւլէները կապուելով միջհիւլէական կապերով, կը կազմեն մասնիկ (մոլեքիւլ)։
Սակայն շուտով մի ձկնորս իր բռնած ձկան որովայնում մատանի է գտնում։
Կանայք գօտիէն կը կախէին արույրէ շղթայով դանակ՝ առօրեայ գործածութեան համար։
Դեպքին հետևել են դատարկ սարկոֆագի (քարադագաղի) շուրջ հավաքված առաքյալները։
Ստացած սպիրտը կը պահուի տակառներուն մէջ։
Գիրքին առաջին եւ թերեւս ամենայայտնի պատկերը վայրի հնդկահաւի նկարն է։
Իշխողը կապոյտ եւ սպիտակ երկրաչափական զարդանախշն է։
Առավել հայտնի են նկարչի լենինգրադյան բնանկարները։
Երբեմն լինում են դեպքեր, երբ երաժշտության մոտիվը կոդավորված է ստեղծագործության վերնագրում։
Առաջին օրերին նա մտածում էր իր իսկ գործերի կարևորության մասին։
Հաջորդ օրերին դա վերաճեց լոկալ քաղաքացիական պատերազմի։
Պատերը շարված են սրբատաշ քարերով։
Հայերը բնակած են միմեանց հարեւանութեամբ, ազգային արժէքներուն հաղորդակցուած ընտանեկան պայմաններուն մէջ։
Սակայն շուտով կը մահանայ։
Սակայն այստեղ էլ արագորեն ներգրավվել է կոռուպցիայի ու ինտրիգների մեջ։
Գեյթսը վարում էր ամենօրյա քարոզչական գործունեություն։
Շուտով այստեղ կը հաստատուի նաեւ կաթողիկոսական աթոռը։
Տրական հոլովը կը պադասխանէ որուն ինչին (ինբանի) հարցումներուն։
Այստեղ մեծցած ու կրթութիւն ստացած են նաեւ այլ երկիրներու համայնքային առաջնորդներու զգալի մասը։
Սակայն շուտով կը կեդրոնանայ պատումի վրայ եւ լոյս կ՛ընծայէ առաջին պատմուածքներն ու վիպակները։
Երգերը իրարմէ կը զանազանուին շարք մը դրսեւորումներով, օրինակ՝ ժանրերով։
Խնամքի պակասն ու չքաւորթիւնը արդէն տող պատրաստած էին թոքախտին իր տկար մարմինին մէջ։
Զիտանը ընտրած էր մարտավարութիւն, ոչ թէ աստղային կազմ։
Անդրեն ձգտում էր քանդակագործության լեզուն պահել ճշտորեն. քառակուսիներ, խորանարդներ, գծեր և դիագրամներ։
Սակայն յայտնի չէ, թէ ե՞րբ սկիզբ առած է։
Առաջին անգամն էր, որ դուքսի կոչում շնորհվում էր քաղաքի քաղաքացիների կողմից։
Քաղաքը մաքուր էր, բարեկարգ, սալայատակուած փողոցներով։
Դերերը փոխվել են։
Անխնամ վիճակի մէջ է։
Ապրիլի առաջին օրը կը նշուի՝ խաբելու օրը։
Կարագը բերանի մեջ չի թողնում սառը զգացողություն, ի տարբերություն պղպեղազգի անանուխ եթերայուղին։
Մինչեւ մուտքը կայ մի սիւներով պատուած սրահ, որ առաջ եղած է ծառաներու տունը։
Առաջին տարիէն իսկ հոգ կը տարուէր որ տղոց ականջները լեցուին մայրենի լեզուին բառերով։
Սակայն տարիքի հետ այդ կապը նվազում է։
Սակայն ուրկէ՞ կու գայ նուէրներ բաժնելու այս սովորութիւնը։
Սակայն ռելիզի մեջ դրվել է մեկ այլ ռեժիսորի անուն։
Սակայն շուտով այդ բոլորը կը վերացուին։
Զոյայի կյանքի վաղ շրջանի մասին շատ բան հայտնի չէ։
Սակայն շուտով այն կորցրեց վերահսկողությունը սրընթաց ծավալվող իրադարձությունների նկատմամբ։
Քարոզի վերջին օրը տեսիլքով անոր ցոյց կը տրուի եկեղեցւոյ կառուցման վայրը։
Յոջուն ստացավ մոկ վարչական կարգավիճակ։
Մուտքի դռների վրա պատկերված է զանգակ (հեռախոսային ընկերության խորհրդանիշ)։
Սակայն աղջիկն այդ միջադեպից հետո անվնաս է մնացել և որոշել է չհանձնվել՝ շարունակելով ուսումը։
Սակայն երկրին մէջ հաստատուած այս անդորրը կարճ տեւեց։
Առաջին հերթին այդ շարժումներէն էին քատարներն ու վալտէնսներ։
Առաջին դէպքին մէջ, ալիւրը կը պարունակէ հատիկի պտղաթաղանթի եւ սաղմի խառնուրդ։
Տաճարը ստացավ նոր՝ «մզկիթ» անվանումը։
Խումբը յայտնի եղած է իր երաժշտական ազդեցութիւններու բազմազանութեամբ եւ անդամներու ու այցելու երգիչներու վարպետութեամբ։
Երկիրը շուտով ձեռք է բերել անկախություն։
Կարմիր բանակը մտել է գյուղ՝ վերացնելով գերմանական օկուպացիան։
Առաջին երգերը գրած է դպրոցական տարիներուն։
Գիրքին կողքին վրայ ոչ մէկ գրուածք կամ նկար կայ։
Առաջին յարկին վրայ կը գտնուի մեծ հացատունը եւ երկու ցուցասրահները։
Հաջորդ առավոտ տեղի են ունեցել պաշտոնական հիշատակի միջոցառումներ։
Մաքուր անագէն հնին կը պատրաստէին սպասք եւ զարդեր, լայն կիրառություն ունէին պրոնզե իրերը։
Տաճարը վաղեմի շէնք մըն է։
Սակայն շուտով ամեն ինչ փոխվել է։
Սակայն պարողը լրիվ այլ ծրագրեր ուներ։
Սակայն շուտով ամեն ինչ վերածվում է աբսուրդի։
Սակայն ուսման սէրը զինք կը հեռացնէ վաճառականութենէն եւ կը մղէ ուսամնական կեանքի։
Դուրէի առաջին կօլը երկար սպասեցնել չտուեց։
Կարմիր շուկան ունի դպրոց, մանկապարտէզ, համայնքապետարան, դարմանատուն, ակումբ եւ հանդիսութիւններու սրահներ։
Սիւնին ետեուի դէպի երկինք յառած աղաւնիները կը խորհրդանշէն ազատութիւն։
Քաղաքի մնացած մասը գտնվում է ստորին եզրին։
Պալատի դռները լայն բացվում են։
Կամաու քաղաքն ունի սեփական օդանավակայանը։
Գիրքին վերջին մասը յատկացուած է «սփիւռքահայ ցաւեր»ը շօշափող հարցերու։
Գրական մարզին մէջ՝ հրատարակած է այլ եւ այլ թերթերու մէջ՝ քերթուածներ։
Առաջին յարկին վրայ տեղակայուած էին նորոգման արհեստանոցները եւ կառասրահը։
Սակայն կանայք չէին կողմնորոշվում երկրպագուների ընտրության մեջ։
Սակայն կրնանք ըսել, թէ քիթի արիւնահոսութիւնը միշտ մտահոգիչ չէ։
Ալբոմը դարձավ ոսկե։
Անուան առաջին մասը՝ «սթոք» կը նշանակէ գերան, իսկ երկրորդը՝ «հոլմ»՝ փոքր կղզի։
Տալասը կլոպըլ քաղաք է։
Կլիման այստեղ հստակ է՝ տաք ամառներ և ցուրտ ձմեռներ։
Առաջին հերթին ատիկա կը կատարուէ օդի բորակածնի հաշւին։
Սակայն շուտով վանքը կը վերականգնի։
Գառնիի ամրոցը աւելի քան կէս հազարամեակ եղած է հայ արքաներու ամառնային նստավայրը։
Գրական առաջին էջերը լոյս կ՛ընծայէ ֆրանսերէն լեզուով։
Տրական հոլովը ձեւով նման սեռականին։
Սակայն ապրիլի կեսին հայտնի էր դարձել, որ մենամարտը չի կայանա՝ պայմանագրային տարաձայնությունների պատճառով։
Այնտեղ մինչեւ այսօր պահուած են ուշադրութեան արժանի երկու հնութիւններ։
Մարմնի մասերի ձևերը զգացվում են հագուստի ծալքերի տակից։
Սակայն մինչեւ այսօր յուշարձանին ու անոր «վերականգնման» մանրամասն քննութիւնը չէ կատարուած։
Այստեղ տարազի համար օգտագործուեր Է մեծամասամբ տեղական բազմազան հումքը եւ տեղական արտադրուող բազմաձեւ զարդերը։
ամենէն սիրուն ձայնը» հեռատեսիլի ծրագրի շնորհիւ։
Վերջին զանգին մնացել է մի քանի օր։
Իջեւան քաղաքը յայտնի է նաեւ գորգագործութեամբ։
Վաշոնը առավել հայտնի է անկախ կինոյի ոլորտում իր աշխատանքով։
Սակայն այնտեղ սորվեր է ընդամէնը կէս տարի՝ տեղափոխուեր է մարզանքի ինստիտուտ։
Ուեստը առավել հայտնի է աֆրոամերիկյան կյանքի, հատկապես պատմությունների ու վեպերի մասին իր գրածներով։
Լույսի գույնը կախված է հաղորդունակության և վալենտային գոտու էներգիաների տարբերությունից։
Հոբբին շախմատ խաղալն է։
Խնդիրը անտեղի աղմուկ մը կը բարձրացնէ։
Գործող անձինք կազմել են երկու հակամարտող ճամբարներ։
Սակայն վերջին պահուն կը կորսնցնէ յաղթանակի հնարաւորութիւնը եւ կը գրաւէ երկրորդ տեղը։
Առաջին հերթին կարևոր էր հայեցակարգային գեղարվեստական միջամտությունը սննդամթերքի մեջ։
Թուխսի շրջանի փուլին մէջ ջերմաչափներու միջոցով հիւանդացողներու յայտնաբերումը ապարդիւն է։
Պոմպէյ անունը մինչեւ հիմա բազմաթիւ մարդիկ կը գործածեն։
Գողթնի կանացի տարազը ունէր ճոխ զարդարանքներ։
Լոնզին իրական կեանքի փորձը փոխանցած է բեմ։
Սակայն ներկայ պահուն վիճակը անյայտ է։
Տեղացի քրդերի ձեռքով քանդված են նաև պատերի (հատկապես արևելյան ճակատի) երեսպատի ստորին շինվածքները։
Նկարչի մահվան ստույգ ամսաթիվը հայտնի չէ։
Դրական գծերով օժտված չարագործին երբեմն անվանում են հակաչարագործ։
Զոլայի յաջորդ շրջանի ստեղծագործական ոճը կը դառնայ գիտական։
Դովիմա անունը կազմված է նրան տրված երեք անունների առաջին երկու տառերից։
Քաղաքի կողքով անցնում է հանրապետական նշանակության ճանապարհ։
Մուտքի դռները ներկված են տարբեր գույներով, որոնց վերևի մասում լուսաթափանց բացվող պատուհաններ կան։
Տանթէն մանուկ հասակին կը կորսնցնէ մայրը, իսկ պատանեկութեան տարիներուն՝ հայրը։
Իգտամի տողերը համառօտ կը ներկայացնենք։
Երրորդ հատորը մամուլի տակ է։
Մարմնի ստորին հատվածը ավելի բաց է։
Առայժմ ժահրին բուժման որեւէ ճշգրիտ միջոց չէ մշակուած։
Սելիլո ջրվեժի ջրհոսքի ծավալը բարենպաստ էր նոր ամբարտակ կառուցելու համար։
Չնայած մանգան ուղղակի իմաստով պատմական չէ, մի շարք պատմական դեմքեր են ներգրգավված։
Բաբերդ քաղաքի աւերման ժամանակ ձեռագիրը տակաւին աւարտած չէր, կազմ ու յիշատակարան չունէր։
Խաթուն անուան հայաձեւ փաղաքշական ձեւն է։
Լիւսիլ անունը ժառանգած է իր մեծմօրմէ։
Ջրածնի հիւլէն կազմուած է մեկ պրոտոն ունեցող միջուկէ եւ մեկ ելեկտրոնէ։
Սակայն շուտով հրաժարած է այդ միտքէն։
Միդոու ջրվեժը հնարավոր է տեսնել միայն օդից, մնացած դեպքերում բավականին դժվար է։
Մովսէս շուտով ծնօթացած է պետական շրջանակին ու յարգուած բոլորէն։
Գրական լեզուն հիմնուած է հիւսիսային բարբառներու վրայ։
Կլիման այստեղ բարեխառն է։
Մասերը երբեմն թրթռացող են և կարող են լինել տեղադրվող կամ փոխարինվող։
Սագերը թռիչքի ընթացքին կը քաջալերեն զիրար եւ իրենց առաջնորդը։
Կեանքի վերջին տարիները ան հիւանդացած էր քաղցկեղով եւ անոր հիւանդութիւնը գաղտնի կը պահուէր։
Չկային օդային ճամբաներ եւ միջազգային հաղորդակցութիւններ։
Կոհենի մահվան տարեթիվը անհայտ է։
Սակայն շուտով պատրաստի զգեստի բաժնում պակասություն է հայտնաբերվում։
Սակայն ուսման ընթացքին հասկցաւ, որ երկրաբանութիւնը իրը չէ։
Կեանքի վերջին տարիները անցուցած է ծայրահեղ աղքատութեյան մէջ։
Շիրակի մարզին տարածքին բազմազան են ընդերքի հարստութիւնները։
Գաւառը մետաղի հանքերով նշանաւոր էր։
Քաղաքի անունը առաջացած վենետներ ցեղի անունէն, որոնք այստեղ բնակած են հռոմեական ժամանակներուն։
Վերջին հատորի տպագրման ընթացքին մեռած է կաթուածէ։
Մոգերը այստեղ փորձեցին կրակատան վերածել տեղի եկեղեցին, բայց արժանի հակահարուած ստացան։
Կյանքի վերջին տարիները դերասանը տառապում էր սրտի կաթվածի հետևանքներից, բայց շարունակում էր աշխատել։
Տարբեր տեսակի բջիջները ապահովում են ներբեռնման արագության տարբեր հեռավորություններ՝ կախված հեռավորությունից և սպասարկման տարածքից։
Տրական հոլովի հիմնական պաշտօններն են մատուացման եւ յանգման անուղղակի խնդիրները։
Կյանքի վերջին ամիսները հիմնականում անցկացրել է անկողնին գամված։
Քաղաքի անունը նշանակում է «հյուսիսային հանդարտություն»։
Սթինգն անձամբ մասնակցել է կոմպոզիցիայի ձայնագրությանը։
Այստեղ կլիման նպաստաւոր է այգեգործութեան եւ խաղողագործութեան համար։
Ագոնցի անունը հռչակուած էր ո՛չ միայն հայ այլ եւ օտար շրջանակներու մէջ։
Ռուսաց կայսրը կ՛ընդունէ իր հայ զօրավարին առաջարկները։
Շուտով միասին հիմնադրել են պարային դուետ, հանդես են եկել գիշերային ակումբներում և զավեշտախաղերում։
Կյանքի վերջին տարիներին եղել է խոր դեպրեսիայի մեջ և զբաղվել է հարբեցողությամբ։
Սակայն շուտով կացութեան տէրը դարձած է քեմալական կառավարութիւնը եւ կասեցուցած՝ հայակեր կառավարիչին կախաղան բարձրացնելը։
Ճակատի ոսկրը՝ առաջնային ոսկրի հարթ մասն է։
Գողթնի կանացի տարազները ունէին երկու տարբերակ. առաջինը՝ աւանդական, իսկ երկրորդը՝ քաղաքային։
Կյանքի վերջին տարիներին աշխատել և բնակվել է մայրաքաղաքում։
Կյանքի վերջին տարիներին դադարել է զբաղվել երաժշտությամբ ՝ ֆիզիկական և հոգեկան վիճակի պատճառով։
Բորյան դասերը սովորելու փոխարեն կարդում է գիրք ծովահենների մասին։
Երբեմն մարդու զարգացման ժամանակ դիտարկվում է միայն հետէմբրիոնալ զարգացումը։
Տրէյքի երգերը հիմնականի հարստութեան, փառքի եւ նախկին հարաբերութիւններու մասին են։
Օտեանի անունը թուրքական իշխանութիւններուն համար եղած է «անբարեյոյս անձանց» ցուցակին մէջ։
Տարբեր տեսակի ուղեղային արիւնահոսութիւններ գոյութիւն ունին, անոնք կ՛անուանուին ըստ արիւնահոսութեան վայրին։
Կյանքի հետագա տարիներին, այնուամենայնիվ, նա պայքարել է նման տեսակի կրթության և սոցիալական հարկադրանքի դեմ։
Ծնեալ՝ վանեցի արմատներէ։
Գրոզնի քաղաքը կառուցուած է ամրոցի շրջակայքին։
Կեանքի վերջին տարիներուն իր երազն էր հայրենիք այցելել։
Տաճարը լիովին կառուցուած էր ծակոտ կրաքարէ։
Կովկաս գաղթած մնացորդացը կը դառնայ տուն։
Փարիզի հայերը երախտապարտ եւ հաւատարիմ եղած են իրենց հիւրընկալած երկրին ու ժողովուրդին նկատմամբ։
Քաղաքի շուրջը տեղակայված են հեղուկացված բնական գազի արտադրության մի քանի գործարաններ։
Չնայած լեզուն չիմանալով՝ նա դերասանության համար արժանացավ քննադատների գնահատականին։
Շիրանը որոշեց գերազանցել այդ թիւը։
Այստեղ մարդիկ երկրպագում էին վիշապներին և ներդաշնակ ապրում էին նրանց հետ։
Թևերիի մնացած փետուրները բաց մոխրագույն են։
Առաջին կուրսն ավարտելուց հետո մեկնել է ծառայության։
Գյուղի դպրոցն ավարտելուց հետո աշխատել է որպես հյուսն։
Կեանքի վերջին տարիներուն ծանր հիւանդութռան պատճառով գրեթէ չէ ստեղծագործած։
Կյանքի վերջին շաբաթներին նկարել է բնությունը պատկերող մի շարք բնանկարներ։
Սակայն ընտրող ամիրաները՝ փորձած են զինք իրենց ենթարկել։
Անտուն մնացած երիտասարդը ստիպված է լինում բնակության տեղ որոնել։
Այստեղ բալբաս ցեղատեսակի ոչխարներ կը բուծէին, որուն բուրդը լաւագոյն հումք կը հանդիսանար գորգագործութեան համար։
Չնայած աղջկա՝ երաժշտական դպրոցում սովորելու ցանկությանը, ծնողները դեմ էին, որ աղջիկը դասական կրթություն ստանա։
Ակրայի հայերը առեւտրական գործարքներ կնքած են եւրոպացիներուն հետ։
Առաջին երկակի տիեզերական զբոսաշրջիկն է։
Տուեալ պահուն երկաթուղիի շահագործման կարգավիճակը անյայտ է։
Այնտեղ աղջիկը ֆրանսիական մատերիալիզմի վրա հիմնված դաստիարակություն է ստացել։
Բլումի շահերը կենտրոնացած են եղել ժամանակակից աշխարհում սուրբ երևույթների վրա։
Կեանքի տարբեր պայմաններու եւ միջավայրի մէջ, գրելու իր ընդունակութիւնները հաւանօրէն աւելի զարգանային։
Գաղտնի զինման աշխատանքներ կը կազմակերպէ, պարտաւորիչ դարձնելով կուսակցական շարքերուն զինք ունենալը։
Սակայն կրկէսի պատմութիւնը բարդ է, պատմաբաններու անհամաձայնութեան պատճառով անոր ծագման հետ կապուած։
Տուեալ պահուն բնակչութեան թիւով իններորդ դիրքը կը գրաւէ աշխարհի երկիրներու ցանկին մէջ։
Այստեղ տարբեր մշակաբոյսեր կաճին։
Գաղտնի պայքար իշխանության համար։
Կեանքի վերջին տասնամեակին զբաղած է արեւմտահայ թատրոնի պատմութեամբ։
Սելիլո ջրվեժը հնդկացիական ցեղերի ձկնորսության մշտական վայրն էր։
Կեչուա լեզվից թարգմանաբար նշանակում է «ճահճոտ տեղանք»։
Մարմնի տարբեր համակարգերը զարգանում են միաժամանակ և տարբեր արագությամբ ()։
Բուրգի առաջին մակարդակում զարգացումը տեղի է ունենում համայնքի և տեղական ինքնակառավարման համակարգի միջոցով։
Մինչեւ վերջին ժամանակները ժառանգականութեան դերը ուսումնասիրուած է հիմնականին երեխաներու շրջանին մէջ։
Սկիզբը հիքսոս եգիպտացիները կը գրաւեն հարաւի մեծ մասը, իսկ հիթիթները եւ միթանիները՝ հիւսիսը։
Կարմիր գույնը խորհրդանշում էր մարտերում թափված արյունը։
Շուտով քաղաքի մատոյցներուն կը յայտնուին ֆրանսական եւ գերմանական զօրքեր։
Տարբեր նիւթեր օգտագործելով կը կիռարուին քանդակելու տարբեր ձեւեր։
Առաջին սերնդի պատերազմները ըստ նրա բնութագրվում են որպես կիրառմամբ, ուղիղ կրակով ընթացող պատերազմեր։
Առաջին շրջանը հեպտոլոգիայի առաջին վէպի հաւատարիմ պատշաճեցումն է։
Առաջին հերթին ներդրումները ուղղվել են թեթև և սննդի արդյունաբերությանը, ինչպես նաև շինանյութի արտադրությանը։
Ամռանը բնական ինսոլյացիայի բավարար մակարդակով, ախտանշանները լիովին ճնշվում են։
Հելենը դարձավ տարածաշրջանի գործադիր իշխանության մշտական անդամ։
Նախկին քաղաքի նաւահանգիստը պաշտպանուած եղած է միայն թերակղզիով, ուր տեսքը վերէն արմունկ կը յիշեցնէր։
Ռոդիկը մարդու իրավունքների պաշտպանության և շրջակա միջավայրի պահպանության բազմաթիվ արշավների ակտիվ մասնակից է եղել։
Նշեցիի գրական ժառանգութիւնը (մեկնութիւններ, ճառեր, նամակներ) հիմնականին կրօնաբարոյական բովանդակութիւն ունի։
Ուսման թերին՝ ամբողջացուցած է ինքնազարգացումով։
Ակնցիք վարպետ արհեստաւորներ եւ առեւտրականներ էին։
Ծերուն անուան տարբերակներէն մէկն է։
Սակայն թուղթի բացակայութեան պատճառով, տպարանի աշխատանքները շուտով կը վտանգուին։
Հեղուկ ազոտով տրանսպորտային միջոցները ցուցադրվել են հանրության առջև, սակայն կոմերցիոն կիրառություն չեն ստացել։
Պաքուի առաջին դրամատուներու հիմնադիրները նոյնպէս հայեր էին։
Տոպինը երբեմն համագործակցում է նաև այլ կատարողների հետ։
Երրորդ օթեակի հանդիսատեսները կը պատկանէին աղքատ դասին։
Տաճարը քաղաքի պաշտամունքային եւ ճարտարապետական յօրինուածքի կեդրոնն էր, որ կը կառուցուէր ակրոպոլիսի (միջնաբերդ) բարձունքին։
Մայքըլ այնքան յուզականութեամբ կ՝ երգէր, որ իր մայրն ու ուսուցչուհին յուզուեցան։
Կանաչը կեանքի ներդաշնակութեան եւ բնութեան գոյն մըն է։
Քաղաքի շրջակա գյուղատնտեսական հողերում հիմնականում մշակվում են բանջարեղեն և ծաղիկներ։
Տարբեր թվային լրատվամիջոցների անոտացիաների համար տե՛ս վեբ անոտացիա և տեքստի անոտացիա։
Բունին կեղեւը գորշասպիտակաւուն է։
Չնայած թեմայի նորամուծությանը՝ շատ բաներ ընդհանուր են նախորդ գրքերի հետ։
Սակայն նախկին դաշնակցականներու դէմ չեկայական հալածանքները իր կեցութիւնը դարձուցին վտանգաւոր։
Առաւել յայտնի համաձուլուածքներն են պղինձի (տիւրաղոմին) եւ սիղիկիոնի համաձուլուածքները։
Քաղաքի անուան ծագումաբանութիւնը կու գայ գետի անունէն։
Նախքան խաղերը իրադարձությունները հիմնականում չեն բացահայտվում։
Շալինի գրական ստեղծագործությունները հիմնականում կապվում են ֆանտազիայի ժանրի հետ։
Մոդելի օրագիր» մոդելի վավերագրական օրագրում, որի մասին նյութը նկարահանվել է հինգ տարվա ընթացքում։
Այսպէս ընելով, ան կը յաջողի։
Յայտնի դարձաւ, որ տաճարը եղած է բոլորակ, եռայարկ, հայկական թմբուկով, գմբէթաշէն ինքնատիպ կոթողով մը։
Ուսման կողքին, ան հետեւած է դաշնամուրի եւ ձայնանիշերու դասընթացքներուն հինգ տարի։
Առաջին յարկին, կը գտնուէր նաեւ աշակերտական ճաշասրահը։
Բերդին շուրջը, ցիր ու ցան, կան պահուըտելու փոսեր, որոնք կարծես հողատարածքին բաղադրումն են։
Ինչպէս մարդիկ, այդպէս ալ գլխաւոր կերպարները ունին իրենց թշնամիներն ու ընկերները։
Տղայոց խումբը, սակայն, շրջապատուեց թուրքերի կողմից, և սկսուեց անհաւասար մարտը։
Ճպուռի կողքին, դպրոցին մէջ, պաշտօնակից ընկերներուն հետ մեծ աշխատանք կը կատարեն՝ ընկերային կեանք ստեղծելով։
Վիրապը օձերով, թունաւոր միջատներով լեցուն խոր փոս էր, ուր ցկեանս բանտարկութեան դատապարտուած ոճրագործներուն։
Թվային բեռնում ։
Խումբը կատարել է իր լավագույն երգերը, ինչպես նաև նոր ալբոմից մի շարք երգեր։
Գիոյին միանում է նաև նրա եղբայրը, միասին նրանք գնում են լեռները։
Այնտեղ սովորել է նաև ֆրանսերեն և գերմաներեն։
Բանակը սկիզբէն ի վեր հիմնականօրէն զինուած է ռուսական բանակի հիմնական սպառազինութեամբ։
Զույգն ունեցել է չորս երեխա։
Այստեղ սովորել է գնդի կրտսեր հրամանատարների դպրոցում, ստացել սերժանտի կոչում, և նշանակվել ջոկի հրամանատար։
Դպրոցն ավարտել է ոսկե մեդալով։
Դպրոցն ավարտել է ոսկե մեդալով։
Վիշապը դիտուած է նաեւ ջուրերու ակունքներն ու գանձերը հսկող ահարկու հրէշ։
Մելլոն ստիպում է նրան մերկանալ՝ ցանկացած հետևող սարքերից ազատվելու համար։
Այնտեղ աշխատել է շուրջ ինը տարի։
Այնտեղ աշխատել է որպես աշխատանքի և երիտասարդության կրթության համակարգող։
Էմիլին աշխատել է նույն մանրակրկիտ տեխնիկայով, ինչ հայրը։
Ջեննին զբաղվել է պարով, սովորում էր մոդելի մասնագիտություն և դերասանություն։
Ագնեսն սկզբում է խաղում է՝ անելով պատմողի գրած «իրենց պատմությունը»։
Խաչիկը սովորել է գյուղի միջնակարգ դպրոցում, միաժամանակ հասարակական կարգով պարապել է անգրագիտության վերացման խմբերում։
Երկիրը հարուստ է ածուխի, քարիւղի, բնական վառելակազի եւ երկաթի պաշարներով։
Մարիան ստիպված է զբաղվել տնային տնտեսությամբ. չորս կենդանի մնացած կովերը կանոնավոր կթել են պահանջում։
Այնտեղ բերվում է նամակից հետևյալ արտահայտությունը. ։
Գմբէթն ունեցած է դուրսէն ութանիստ, ներսէն բուրգաձեւ թմբուկ։
Խումբը ներառել է հետևյալ ընկերությունները, ձեռնարկությունները կամ ընկերությունների բաժնետոմսերը։
Լեարդը հարուստ է արիւնով։
Տէրեան ստեղծած է ինքնատիպ գրական ոճ ու դպրոց, որու հետեւած են մեծ թիւով բանաստեղծներ։
Մինասը ստեղծած է հայկական գիւղաշխարհն արտացոլող համադրութիւններ, բնանկարներ, ինչպէս նաեւ՝ դիմանկարներ, նաթիւրմորթներ, որմնանկարներ։
Քաղաքը հարուստ է բազմաթիւ պատկերասրահներով եւ թանգարաններով։
Դպրոցը ունեցած է գրադարան, երգչախումբ, պարախումբ, կազմակերպուած են թատերական ներկայացումներ։
Լիդիան աշխատել է դպրոցում։
Լիդիան աշխատել է վիրահատող խմբում։
Վիլման սովորել է միջնակարգ դպրոցում, այնուհետև ընդունվել առևտրային դպրոց։
Օփերան հարուստ է գեղջկական, քաղաքային, գուսանական եւ հոգեւոր երաժշտութեան տարրերով։
Շրջանը ենթակայ է երկրաշարժի յաճախակի զօրաւոր ցնցումներու։
Ադամսն առաջինն է արտահայտել նամակագրության շնորհիվ համատեղ գործողությունների ունակ ազգային հանրությունների համոզմունքների միտքը։
Սկզբից սովորել է մաթեմատիկա, բայց հետո մասնագիտացումը փոխել է ֆիզիկայի։
Փոլատը ստեղծել է հոգեբանական ապրումներով լուռ երկխոսություն՝ հարստացնելով առակի բովանդակությունը։
Նպատակ ունեցեր է վերակառուցել տպարանի ու վարժարանի շէնքերը։
Երգիչը փորձում է ունկնդիրների ուշադրությունը կենտրոնացնել ավելի շատ տեքստի վրա, քան երաժշտական բաղադրիչի վրա։
Այնտեղ ստեղծած է հոգեբանութեան բաժին։
Դպրոցը ունեցած է մանկավարժական ուղղութիւն։
Զույգը նկատում է, որ իրենց նոր դուստրը շատ արագ է մեծանում։
Սթարչն առաջինն է, ով լիովինն շփոթության մեջ է ընկել ռադիոլսարանի չափի հետազոտությամբ։
Սակայն կարեւոր է, որ հիւանդութիւնը ժամանակին ախտաճանաչուի, եւ յարաբերութիւն ունեցող զոյգերը միաժամանակ բուժում ստանան։
Բելլան հղիացել է։
Բետոնի սառչում է։
Կլիման չորային է։
Սակայն ժամանակ մը ետք շինարարութիւնը կէս մնաց ու ընդհատուեցաւ։
Օրիորդ ժամանակ կը սկսի մասնակցիլ ընտանեկան ներակայացումներու։
Տանիէլ շահեցաւ մի քանի մրցանակներ իր կատարողութեան համար։
Ամբողջ սերունդ մը ապրած է դիտելով անոր ֆիլմերը։
Մանուկ հասակին ան խաղցած է երկու երաժշտական տեսաժապաւեններու մէջ։
Պատանի հասակէն կը կապուի գիր ու գրականութեան։
Ամէնէն կարեւոր եւ ամէնէն շատ գործածուած մետաղն է։
Ֆրափէն զովարար եւ հաճելի սուրճ մըն է, մանաւանդ ամառը, սակայն բաւական գրգռիչ է։
Ջրվեժի հիմքում կա բնական լողավազան։
Ստորեւ բերուած են տարբեր երկիրներու մէջ նամակային նամականիշի օրուան առթիւ թողարկուած նամականիշներու որոշ օրինակներ։
Պատերը շարուած են անմշակ լեռնաքարերով եւ կրաշաղախով։
Օրինակ քամանչա եւ քամանի նուագարանները խիստ տարբեր են իրարմէ, սակայն անուանումները շատ նման են։
Բօլորը ուշադիր կը նայեին, թէ օտարները որուն կօշիկէն կը հագնին։
Մահվան պատճառը չի նշվում։
Սակայն մերժում կը ստանայ։
Պատանի տարիքէն ան օժտուած էր գրելու բնատուր ձիրքով։
Գետերը հարուստ են ձուկերով (կարմրախայտ եւ այլն)։
Հայերը հեռացած են քաղաքէն՝ այդտեղ ձգելով իրենց ամբողջ ունեցուածքը։
Մանուկ հասակին կը մասնակցի տարբեր երաժշտական եւ պարի մրցոյթներու, իսկ դպրոցը՝ գեղարուեստական մրցոյթներու։
Կղզիին ափերուն կը կազմուին բազմաթիւ ծոցեր եւ հրուանդաններ։
Սակայն մայիսին նա հրաժարվել է դրանից։
Խոսրով յաջողած էր սիրաշահիլ նախարարները եւ բարեկամութիւն հաստատել յոյներուն հետ։
Ցորենի հասկերը կը խորհրդանշեն լիութիւնը։
Կանայք դառնում են ընկերուհիներ։
Մնացած ժամանակ նա փիլիսոփայական ընդհանուր թեմաներով զրուցում է միակ աշակերտի հետ։
Քասիմը թաքնվել էր պաշտպանության նախարարությունում, որտեղ մարտերը կատաղի են դարձել։
Վանքին եկեղեցի մը, եւ իր յիշատակարանը գրել կու տայ հարաւային որմի վրայ։
Ունէին եկեղեցի մը, դպրոց մը եւ տնտեսական գոհացուցիչ վիճակ։
Մինոքը մանկուց գեր է եղել։
Կլիման չափավոր տաք է։
Շուտով մամուլի մէջ կը սկսին երեւիլ իր առաջին թղթակցութիւններն ու պատմուածքները։
Աղջիկը բոլորին շատ դուր էր եկել, և նրան համոզեցին նկարահանվել։
Քաղաքի տարածքի մեծ մասը հարթ բլուր է։
Փոքրիկ տարիքին մէկ կողմ մեկուոացած կը գծէ ու կը գծէ։
Սահակի անունով մեզ հասած են կանոնական գրվածքներ և թուղթեր։
Եդեսիա քաղաքին մէջ որպէս բժիշկ աշխատած է։
Թոշակի անցնելէ ետք սկսաւ գիրքեր գրել։
Վերջին գլուխին տակ խմբուած են հեղինակին կողմէ արձանագրուած կենսագրութիւններ։
Ֆորմալ առումով նրա հիմքում դրվել է «ազգային փոքրամասնությունների իրավունքների փոխադարձ հարգանքի» սկզբունքը։
Կյանքի վերջում նրա արվեստն սկսել է ձեռք բերել ավելի ռոմանտիկ արտահայտում։
Մորթին միջոցաւ մեր մարմինը հաղորդակցութեան մէջ կը մտնէ շրջապատին եւ արտաքին աշխարհին հետ։
Մորթին միջոցով մեր մարմինը հաղորդակցութեան մէջ կը մտնէ շրջապատին եւ արտաքին աշխարհին հետ։
Սակայն կայսրին այս քայլերէն ժողովուրդը կը դժգոհի եւ ապստամբութիւն կը պայթի։
Լոնտոն քաղաքին մէջ յառաջացած են գիտական պրպտումներու եւ մշակութային գործունէութիւններու կեդրոններ։
Առաջին փուլում նրա աշխատանքները հիմնականում նվիրված էին բժշկությանը և բնական գիտություններին։
Քաղաքը գրաւելէ ետք զանգուածային աւազակութիւնը սկսաւ։
Ուսման ավարտին նրա հետաքրքրությունների հիմնական շրջանը դարձավ բնանկարչությունը։
Հասուն վիճակին մէջ, կրնայ տարբեր գոյներով ըլլալ՝ կարմիր, մանշակագոյն եւ դեղին։
Կ՛ապրի Ցիւրիխի մէջ։
Մահվան պատճառը եղել է սրտի կաթվածը։
Մահվան պատճառը եղել է կենտրոնական գանգուղեղային նյարդերի առաջադիմական նյարդաբորբը։
Քաղաքը ենթակայ եղած էր եւ է երկրաշարժի յաճախակի զօրաւոր ցնցումներու։
Ոտքերը կ՛ըլլան քանի մը տեսակ, կախուած շեշտակիր ու անշեշտ վանկերու քանակէն։
Աքսորի ճամբուն վրայ կը կորսնցնէ իր հարազատները։
Մանուկ հասակէն ցոյց կու տայ երաժշտական տաղանդ։
Սակայն վերջինս ունի այլ նշանակութիւն։
Նախորդ երգերէն որոշ երգեր խմբագրուած են։
Ճափոնը աշխարհի միակ երկիրն է, որուն նկատմամբ կիրառուած է միջուկային զէնք։
Աքսորի ճամբուն վրայ սպանուած է կամ մահացած՝ ժանտախտէ։
Սակայն վախեցած տղան այնտեղից փախչում է դեպի մոտակա քաղաքը։
Չնայած յոյները փոքր քանակային առաւելութիւն ունէին, սակայն այս մէկը որոշիչ դեր չունեցաւ յաղթանակին մէջ։
Երբեմն երեխայի նման սպանությունը զուգորդվում է ծնողի ինքնասպանության հետ (ինքնասպանության ֆիլիցիդ)։
Կեանքի մնացեալ մասը, թէեւ մասամբ բուժուած, կը շարունակէ ապրիլ հանգստեան տուներու մէջ։
Պանանը օգտակար պտուղ է բոլոր տարիքի անձանց համար։
Պատանի հասակին պարած է սուինկ ու եղած է սվինկիւկենտի անդամ։
Պատանի տարիքէն սիրած է մարզանքն ու մարզախաղերը։
Կանուխ տարիքէն սիրած է վրացական թատրոնը։
Պտուղը միասերմ կաղին է։
Հավաքի ժամանակ կարող են ներկա գտնվել մինչև մեկ տասնյակ կամ ավելի «օրենքով գողեր»։
Բրգաձև ժայռերը հաճախ են հանդիպում հրաբխածին բեկորային ապարների և մորենների տարածման շրջաններում։
Տրդատի կեանքին մասին մեզի հասած են խիստ սահմանափակ տեղեկութիւններ։
Սիւժէի մասերէն որեւէ մէկը կրնայ բացակայիլ կամ անոնց կանոնաւոր ընթացքը խախտուիլ։
Պատանի հասակին մտածէ ազատ ասպարէպ, արհեստ սորվելու եւ իր ապրուստը ապահովելու համար։
Լեւոնի բնատուր ձայնը ունի հնարաւորութիւններ։
Մինչեւ կեանքին վերջը ապրած է պալատին մէջ։
Թռիչքի ժամանակ թռչնի թևերի վրա նկատվում է նաև սպիտակ գույն։
Սակայն մսեղենի չափէն աւելի օգտագործումը կրնայ հիպերտոնիկ հիւանդութիւններու զարգացման նախապայման հանդիսանալ։
Օրենքի խախտման համար պատիժը մինչև մեկ տարի ազատազրկումն է։
Գրողին մահուան մասին տարբեր տեսութիւններ կը գրուին։
Դեղինը կազմուի երկու գոյներէ՝ կարմիր եւ կանանչ։
Վեհոգի գրագէտը սիրով ընդառաջած է անոր խնդրանքին եւ քաջալերած է որ շարունակէ գրել։
Բեդիլի պոեզիան զգալի ազդեցություն է թողել հետագա պարսկալեզու գրականության վրա։
Գարնան կեսերին նրանք ժամանակավորապես հեռանում են միմյանցից։
Ինչպես եղեգնյա գրիչի, այնպես էլ «շերտավորված նախշահարվածների» դիրքը վկայում են ճապոնական փայտափորագրության ազդեցության մասին։
Պանիրը քերիչով քերել, աւելցնել ճզմուած սխտորը, մանրուած ազատքեղը եւ կարագը։
Ամբողջ մարմինը պատված է հազվադեպ հանդիպող մազիկներով։
Պատանի հասակէն գործած է լրագրական ասպարէզին մէջ։
Առաջին հարկում գործել է խնայբանկի մասնաճյուղը և խմիչքների խանութը։
Քաղաքը բազմիցս տուժել է հրդեհներից։
Անունը ճամբարը ստացել է մոտակայքում գտնվող քաղաքի անունից։
Ձմռանը եղանակը կախված է հյուսիսային քամիների ուժգնությունից։
Մանուկ հասակէն զբաղած է երաժշտութեամբ։
Յաջորդ օրուընէ սկսեալ ան կը դառնայ երաժշտանոցի գրադարանին մշտական այցելուներէն մէկը։
Ամբողջ երկրում տիրում են սովը, ժանտախտը և վարձկանների խմբերի ավազակությունը։
Այնտեղ հոգեկան հաճոյք կը պատճառեն դաժանութիւնը, չար ու անմարդկային կիրքը։
Շրջակա լեռները հայտնի են արշավային տուրիզմի սիրահարների շրջանում։
Քասախի պազիլիք տաճարը իր էքստերիերը ճարտարապետութիւնը զուսպ է եւ առնական։
Մահվան պատճառը հայտնի չէ։
Պերպեր ցեղերու կողքին ներկայ են թուարէկներ եւ մաւեր (սերած արաբ եւ պերպեր ցեղերու խառնուրդէն)։
Եանովի ստեղծած լոկոյի նշանին մէջ կարեւոր է խնձորի ձեւը, որ եղած է «ոսկիէ ճշգրտութեամբ»։
Պատանի տարիքին տարբեր տեսակի գործերով կը զբաղի։
Կանուխ տարիքէն բախում ունեցած է քիւրտերու հետ, սպաննելով անոնցմէ մէկը ու անցած արտասահման։
Պատանի տարիքէն սկսեալ մասնակցած է հասարակական, կուսակցական եւ միոսթեան գործունէութեանց։
Էլդոնի շնորհիվ ամբողջ աշխարհում մարդիկ իմացել են այս աֆրիկյան երկրում իրերի իսկական վիճակի մասին։
Տունին մուտքին գետինն զարդարելու աւանդական սովորութիւն։
Սակայն աշխարհի տարբեր երկրներում ամուսնական օրենքներում տղամարդը դեռ իշխանություն ունի։
Քաղաքը խորունկ բնական նաւահանգիստ մը ունի։
Կատաղի մարտերը կղզում շարունակվում էին արդեն կանադական և ճապոնական զորքերի միջև։
Անգարա ժամանած հայերը վաճառականներ էին, անոնց մի մասը հարուստ։
Մանուկ հասակէն զրկուած է հօրն ու մօր հոգատարութեամբ դաստիարակուելէ։
Գագաթը մշտապէս պատուած է ձիւնի հաստ շերտով։
Պատանի տարիքին նետուած է կեանքի ասպարէզ՝ իբրեւ ինքնաշարժներու լաւ գիտակ ու հմուտ մասնագէտ։
Տերեւը նոյնպէս հարուստ է օգտակար նիւթերով. կը պատրաստեն աղցաններ։
Մանուկ հասակից մեծացել է արվեստին կապված մարդկանց մթնոլորտում։
Պատանի տարիքէն նետուած է ուսուցչական ասպարէզ, դասաւանդելով հայ լեզու։
Երշիկի ծագումը կապուած է մսագործութեան զարգացման հետ։
Ջրվէժը հիանալի տեսարան մը կը պարզէ զբօսաշրջիկներուն առջեւ։
Առաջին երկուքը կոչուած են նաեւ մասնաւոր ժողովներ։
Ինչպէս նախապէս փափաքած էր, անոր յուղարկաւորութեան ներկայ չեն գտնուիր հեռատեսիլի շրջուն աշխատախումբեր եւ լուսանկարիչներ։
Գաուսը խորապես զգացված էր։
Երրորդ խումբը՝ կազմված երկու կանանցից, պարզապես կանգնած է և անհաղորդակից տեսքով հետևում է իրադարձություններին։
Տիգրան ունեցաւ ազգային կեանքի բեղուն գործունէութիւն մը։
Անդրեյ անունով գլխավոր հերոսը փորձում է հասկանալ այս աշխարհը։
Թռիչքի ժամանակ ամպրոպի հետևանքով ինքնաթիռը վթարի է ենթարկվում և ընկնում։
Որ֊պէս ազգային գործերը սիրայօժար գործադրող անհատ, պարաաճանաչօրէն աշխատած է իր ամէն կարէլի միջոցներով։
Այստեղ նոյնպէս սեփական միջոցներով ստեղծած է տարրալուծարան մը եւ շարունակած է գիտական փորձերը։
Ոսկանի ստեղծած իրապաշտ կերպարներուն բնորոշ է հոգեբանական խորութիւնը։
Դպրոցի տնօրենի օրագիրը» պիեսի հիման վրա։
Հերոսի մարմինը ճանաչվել է սրտի վրա գտնվող դաջվածքով։
Մանուկ հասակէն առնչուած է քաղաքի երաժշտական կենցաղի բազմազան դրսեւորումներուն։
Մանուկ հասակից տառապում էր սրտի հիվանդությամբ։
Մնացած աստղերը կատարում են երգից առանձին հատվածներ և երգում են երգչախմբով։
Սիփանի լանջերը ծածկուած են մարգագետիններով։
Ժոլիոթ գիտական ընտանիքէ կու գայ։
Առաջին դեպքում ուսանողը պետք է մասնակցի հաղորդակցման բնական իրավիճակներին։
Երբեմն փակելով աղիքների որևէ հատվածի լուսանցքը՝ ասկարիդներն առաջացնում են աղիքների անանցանելիություն և այլ բարդություններ։
Գործող անձերու մեծագոյն մասը պատմական ծանօթ, իրական մարդիկ են։
Կանանց սեռական բջիջները դուրս են բերվում ձվաբջիջների միջոցով, արականը անոթների միջոցով։
Մոսկվա ժամանած գավառացի աղջկա ստեղծագործական կարիերան, որը հաջողությամբ էր սկսվել, մոտենում է մայրամուտին։
Ամբողջ տարուայ ընթացքին ծովուն վրայ կը փչէ մայրցամաքային սառն օդը։
Սակայն տարուան ընթացքին տուեալ նիւթերէն կը թերանայ եւ չի յաջողիր յաջորդ ծրագիրին անցնիլ։
Աբիջան նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Մերսին նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Ատիսին գործերը հիմնովին փոխեցին հայորդիին ըմբռնումը՝ երգի եւ երաժշտութեան։
Սկիզբը ֆորումի տարածքին ճահճային լիճ էր, ուր կճ լեցուէին մօտակայ բլուրներէն հոսող ջուրերը։
Սիտնիի օփերայի նշանաւոր աստղերէն մէկն է, եւ հռչակաւոր անուն դարձած է երաժշտութեան աշխարհին մէջ։
Վերջին դեպքում պատրաստի շոգեխաշած ուտեստը սովորաբար անվանում են նաև «ախար»։
Մանուկ հասակից զրկվելով ծնողներից, մանկությունն ու պատանեկությունն անցկացրել է տարբեր մանկատներում։
Սակայն անցյալը կրնկակոխ հետապնդում է կնոջը... ։
Լուվրը աշխարհի ամենաշատ այցելուներ ունեցող թանգարանն է։
Ստեփան անունով կազմուած ազգանուններ՝ ։
Բատելը բազմիցս պաշտպանել է հրեա գործընկերներին, ինչպես նաև քաղաքական նկատառումներով հետապնդվողներին։
Ալբոմը սկզբում արժանացել է ոսկե, պլատինե, հետո կրկնակի պլատինե կարգավիճակի։
Թոմաշը բանտում ենթարկվել է տարբեր նվաստացումների և մի քանի անգամ փորձել է ինքնասպան լինել։
Կանուխ տարիքէն դրսեւորած է ուսումնատենչ, միաժամանակ՝ ընկերային եւ յանդուգն խառնուածքի տէր անհատականութիւն մը։
Կանուխ տարիքէն դրսեւորած է մանկավարժական իր կոչումին ուղղութեամբ նուիրում։
Պատանի տարիքէն դրսեւորած էր քաջ, անվեհեր եւ ըմբոստ իր նկարագիրը։
Վաննին չշտապեց ենթարկվել հոր և ուսուցչի գեղանկարչական ձևերին։
Հայերը սեփական հայրենիքի մէջ կը դառնան փոքրամասնութիւն։
Շուշիի թեմական վարժարանը նաեւ յեղափոխաշունչ հայ երիտասարդութեան կազմաւորման հնոցն էր։
Պրիւժը կարեւոր տնտեսական քաղաք է։
Արմաւը ուղղակի ուժանիւթի աղբիւր է , բառացիօրէն կը լիցքաւորէ մարմինը։
Կանացի տօնական զգեստները ունէին շքեղ ասեղնագործութիւն։
Առաջին շաբաթվա ընթացքում ալբոմը ստացել է պլատինե հավաստագիր։
Քաղաքի հեռավոր իրավիճակը նույնպես պատճառ է դարձել բնակիչների թվի նվազման համար։
Ծրագրի մշակման սկզբնական փուլերում ֆինանսավորման մասին որոշում է ընդունվում նախագծային փաստաթղթերի հիման վրա։
Առաջին խաղալիք գնացքները հանդիսանում էին նաև առաջին երկաթգծային մոդելներ։
Սակայն սելճուք թուրքերու յայտնուելէն ետք քրիստոնեաներու եւ մուսուլմաններու միջեւ յարաբերութիւնները դարձեալ լարուեցան։
Հեղուկ փղուորը հրթիռային վառելանիւթի օքսիտիչ է։
Սակայն կախումը անգլիական սիւնագլուխէն չթուլացաւ։
Պուլու ինքզինք պաշտպանեց, ըսելով թէ ինք սէրային փոքրամասնութիւններու իրաւունքներու պաշտպան է։
Երբեմն ուղղակի հիշատակվել է որպես անառիկ ավան (գյուղ)։
Խումբը բազմիցս հայտարարել է, որ սինգլը խմբի ամենասիրվածն է։
Տիկինը նոյնպէս գեղանկարիչ է։
Գիւղին գլխաւոր կառոյցներն են՝ ։
Գիւղին գլխաւոր կառոյցներն են՝ ։
Գիւղին գլխաւոր կառոյցներն են՝ ։
Գիւղին գլխաւոր կառոյցներն են՝ ։
Այստեղ քաղաքին յատակագիծը անկանոն է, փողոցները՝ նեղ, տուները՝ իրարու կից, բուսականութիւնը՝ աղքատ։
Սակայն լիարժեք խաղարկային ֆիլմերի ստեղծման հարցը դեռ չի լուծվել։
Այստեղ անոնցմէ պահանջեցին հաւատափոխ ըլլալ եւ ընդունիլ զրադաշտականութիւնը։
Շուէտի ազգային հաւաքականի պատմութեան լաւագոյն ռմբարկուն է։
Սկիզբը կ՛ըլլայ աշխարհական, կնոջ վախճանուելէն ետք կ՛ստանայ հոգեւորական աստիճան։
Մանուկ տարիքին կորսնցուցած է մայրը, ապա հայրը։
Մանուկ տարիքին կորսնցուցած է հայրը։
Մոմոյի պատկերը միարժամանակ և սարսափելի է, և տարօրինակ։
Կանուխ տարիքէն ներգրաւուած է յեղափոխական շարժումին մէջ։
Անզուտ քարիւղը օգտագործելի չէ։
Բառերը հիշելու կարողության անկումը և առհասարակ խոսքային հիշողության կորուստը կոչվում է ամնեզիա։
Տրակտը հարակից անատոմիական կառուցվածքները և մի շարք միմյանց հետ կապված օրգանները միավորող համակարգ է։
Մինչեւ մեքենան կանգնեցնելը, վարորդը մօտ երկու քմ մեծ արագութեամբ քշած է ամբոխի միջով։
Սակայն վերջերս պատմաբանները կը սկսին կասկածիլ նուաճման աւանդական պատմութենէն։
Տարբեր ազգերու ճաշարաններու մէջ, կան բազմաթիւ նմամատիպ ճաշատեսակներ՝ սմբուկ աղցան եւ սմբուկ խաւեար։
Արքան՝ հագնված տեոտիուականի մոդայով, պատկերված է երկու ստելաների վրա։
Ուրեմն խորապէս բովանդակալից պատմագրի լեզու մը ունի։
Վերջին երկուքը զբօսաշրջական կեդրոններ են։
Ջրերով հարուստ քարանձավային համակարգը հատկապես հարուստ է ստալակտիտներով և ստալագմիտներով։
Փրկված տղամարդ ահաբեկիչները դատապարտվել են պատժի առավելագույն չափի։
Ուտիք՝ հնագոյն ժամանակներէն, նշանաւոր էր երկաթի, պղնձի, նաւթի, ոսկիի, արծաթի եւ արզնի հանքերով։
Զիտանի եղբայրը հանրախանութին մէջ պահեստապետ կ՛աշխատէր, գիշերային հերթափոխին, իսկ մայրը տնային տնտեսուհի էր։
Սակայն այդպիսի ընկերությունը խիստ դասային էր։
Մորիսի ստեղծած համակարգչային որդը կարողանում է կարդալ օգտատիրոջ անունը։
Նկարել հարուստ հովանավորների համար։
Գրական պատկերը իրականութենէն զատուած, ընտրուած գիծերու համադրութիւն է, կատարուած գրագէտին ենթակայական մասնակցութեամբ ու արժէւորումով։
Խնդրոյ առարկայ պետութիւնները պարտաւոր են ենթարկուելու անոնց։
Մահվան պատճառը կենդանաբանական այգու աշխատողների կողմից փղին փոխանցվող հանգստացնող դեղերի մահացու չափաքանակն էր։
Սակայն նրանցից յուրաքանչյուրն ապրում է երկար կյանք։
Դարձել չինական դիցաբանության՝ լեգենդների հերոս։
Ոչխարը հնագոյն ժամանականերուն ընտելացուած է մարդու կողմէն։
Ստորեւ բերուած պետութիւններուն մէջ սպաներէնը կը համարուի ազգային մակարդակի ոչ պաշտօնական լեզու։
Քաղաքը կարեւոր տարածաշրջանային արդյունաբերական կեդրոն է։
Էլլիսը սեռական գործունեությունը տեսնում էր որպես մարդու բնության բնական և առողջ դրսևորում։
Կլիման հիւսիսը մերձարեւադարձային է, միջերկրածովեան՝ տաք ձմեռով, տաք, չոր ամառով։
Վեպերի կրկնակի հրատարակությունները չեն ներկայացվել որպես այս շարքի մաս։
Նկարչի ստեղծած ստեղծագործությունների թվում են՝ «Նևա։
Հատուկ կորպուս» սերիալի երկու էպիզոդներում։
Հատուկ կորպուս» սերիալի դրվագում՝ խաղալով ուսուցչուհու դեր, որին մեղադրել են մանկապղծության մեջ։
Պատանի հասակին, ան մտած է կեանքի ազատ ասպարէզ եւ հետեւած՝ պղնձագործութեամբ։
Պատանի տարիքին, իր ծնողքին հետ կը հաստատուի հայրենիք։
Եղիշէի նպատակը, ինչպէս ինքը կը գրէ, յոյս եւ քաջութիւն ներշնչած սիրելիներու համար։
Առաջին հարկում, խոյակների տակ, պատկերված է վեց կույս՝ թանկարժեք հագուստով։
Բաղէշի տարածքը, սկզբնական շրջանին, եղած է միայն բերդ։
Ներսէն խաչաձեւ, արտաքնապէս ուղղանկիւն, չորս անկիւններուն աւանդատուներով յօրինուածք մը ունի։
Նախկին անդամներ ։
Նախկին անդամներ ։
Քլոյան հաշտվում է իր մոր հետ, որին տարիներ շարունակ ատում էր։
Շուկան պահպանել է իր արտահանման կախվածությունը։
Թանթան նշանաւոր է իր քաղցրեղէններով եւ խորոված սիսեռով։
Դալոան ծառայում է նաև որպես փոխադրման կետ արտահանվող կակաոյի, սուրճի և կոլայի ընկույզների համար։
Քեյսին գողանում է այդ պիկապը և փախչում, բայց մարդակերպը վազելով հասնում է նրա ետևից։
Քեննին կատարում է նրա պահանջը։
Շրջանը բաժնուած է քանի մը փոքրիկ շրջակայքերէ։
Գյուղը ներառված է Սևան քաղաքային համայնքի մեջ։
Ականջը կազմուած է երեք բաժիններէ՝ արտաքին ականջ, միջին ականջ եւ ներքին ականջ։
Ականջը կազմուած է երեք բաժիններէ՝ արտաքին, միջին եւ ներքին։
Ականջը կազմուած է երեք բաժիններէ՝ արտաքին, միջին եւ ներքին։
Առաջին երաժիշտն է եղել, որն օգտագործել է ակորդեոնը բլյուզ նվագելու համար։
Աղջիկը խեղդամահ է եղել։
Միլսին հաջողվել է ցույց տալ մարդկային բնույթի հակասական լինելը։
Որկորը կազմուած է բարակ մկաններէ եւ անոր ներքին մակերեսը ծածկուած է յատուկ խլնաթաղանթով մը։
Այստեղ հնարուած է հայոց մեսրոպեան գիրը։
Այստեղ հիմնուած է անապատ եւ վանական դպրոց։
Պալատը լրացնում է ներքին բակը, որից մի մեծ սանդուղք տանում է դեպի վերին հարկեր։
Քաղաքը զարգացած է ուսման, առողջութեան եւ զբօսաշրջութեան բնագաւառներուն մէջ։
Տիկինը նախատում է պարոնին, որ իր պայուսակի մեջ ձյուն է լցվել։
Արիւնը կազմուած է փլազմայէ եւ արեան բջիջներէ։
Երկիրը բաժնուեր է մարզերու, որոնք սկսեր են կոչուիլ ժուփաներ։
Հրդեհը սպառնում է տեղափոխվել խոշոր գործարան, և տեղի բնակիչները օգնության են հասնում հրշեջներին։
Լաբենը հայտնվել է միջազգային տարբեր լրատվամիջոցներում, այդ թվում՝ ռադիո, հեռուստատեսություն ու կինոնկարներ։
Դրանով վերանում է տիրութային կառավարման համակարգը։
Տարբեր կրոնական և մունիցիպալ կազմակերպություններ իրենցից ներկայացնում էին ոչ առևտրային կազմակերպություններ։
Քաղաքը բաղկացած է հիմնականում բոնո ցեղից (խոսում են ական լեզվով)։
Այնտեղ պատմվում է բուրյաթական ժողովրդի նախնիների ու նախահայրերի մասին։
Ժենյան աշխատում է մայրաքաղաքի օդանավակայանի սահմանային հսկողության ծառայությունում։
Ծաղիկը կազմուած է ծաղկաբաժակէն, պսակէն, առէջներէն ու վարսանդներէն։
Քլոյան կորցնում է գիտակցությունը և նրան տեղափոխում են հիվանդանոց։
Քաղաքը հիմնուած է փիւնիկեցիներու օրով։
Կլիման բարեխառն է, հողը՝ արգաւանդ։
Երկիրը լեռնային է։
Կլիման բարեխառն է։
Կլիման բարեխառն է։
Ռաիսան հեռանում է։
Թէոնան անուանած են «լեռնային սոխակ» իր իւրայատուկ ձայնին համար։
Կովերը միապտուղ են (հազուադէպ բացառութիւններով)։
Ջոկատը կազմուած էր երեք շարային գունդերէ։
Մխիթար փախուստի կը դիմէ։
Շուտով բարեխիղճ եւ հմուտ ատամնաբոյժի համբաւ ձեռք բերած է։
Խավարի թագավորը իր զորքին հարավ է տանում։
Շոնդել հաստատեց որ ալպոմը գործնական է որ ուզեց փոխել իր իսկական ձայնը արձանագրութեան համար։
Քաղաքը պահպանեց իր յայտնի հանգստավայրի կարգավիճակը նաեւ խորհրդային իշխանութեան օրօք։
Անգլիա կ՚այցելէ ու կ՛ըսուի թէ թագաւորին ունկնդրութեան կ՛արժանանայ։
Գույքը բաժանված էր անշարժ՝ տների, հողերի և շարժականների՝ ստրուկների, անասունների, գործիքների։
Սոային հագցնում են գեղեցիկ զգեստ, նստեցնում նավակի մեջ և նավագնացություն կատարում։
Ներքին մկանները կը ծառայեն ձայնալարերու շարժման եւ ձայնաճեղքի լայնացման ու նեղացման։
Ազիզան երեխաներ չի ունեցել։
Պառկած տղամարդն ու եթերային կինը կը խորհրդանշեն հայրենիքի երազային կարօտը։
Երբեմն լրացումն ու լրացյալը կարող են պաշտոնավարել իբրև նախադասության մեկ անդամ։
Երբեմն լրացումն ու լրացյալը կարող են պաշտոնավարել իբրև նախադասության մեկ անդամ։
Գաւառի տարածքով կը բարձրանան լեռներ, որոնք այն վերածեր են բարդ լեռնաշխարհի մը։
Այստեղ ստեղծվել են հազարավոր ձեռագիր մատյաններ, որոնց մի փոքր մասն է պահպանվել։
Էյմսին անվանում են խորհրդային և ռուսական հետախուզության պատմության մեջ ամենաարժեքավոր գործակալներից մեկը։
Այստեղ յաճախակի են ցնցումները։
Մանուկ հասակում նա հետաքրքրվել է պոեզիայով։
Հայերը զբաղուած են երկրագործութեամբ, առեւտուրով, ծխախոտագործութեամբ, մեղվապահութեամբ, արհեստներով։
Զատիկը շարժական տօն է, այսինքն իւրաքանչիւր տարի անոր նշման օրը կը փոխուի։
Սուրիա նշանաւոր տեղ կը գրաւէր քրիստոնէութեան պատմութեան մէջ։
Առաջին սենեակին մէջ կը ներկայացուի տեղեկութիւններ բանաստեղծին մանկութեան մասին։
Քաղաքի տարածքին մէջ կան շատ լիճեր։
Ռաւէլի երկերուն մեծ մասը սերտօրէն կ՛առնչուի սպանական թեմատիկային եւ երաժշտութեանը։
Ամրոցի տարածքին մէջ այսօր ալ կը գտնեն կավից սպասք եւ ուրիշ իրեղէն։
Քաղաքի տարածքին մէջ տարբեր ժամանակաշրջաններուն յառաջացած եւ զանազան պատճառներով կործանած են բազմաթիւ բնակավայրեր։
Ֆարուք թագաւորը չէր աջակցեր անոնց ամուսնութիւնը, բայց դիմադրութիւնը յաղթեց։
Օրուան շարականը այդ դրուագի եղերերգութիւնն է։
Կամաու քաղաքում կան քմերների շատ մեհյաններ։
Կատաղի մարտերէն ետք գրաւեցին վանքը, սակայն լիակատար շրջապատման մէջ քաղաքը հերոսաբար կը պաշտպանուէր։
Քոմէնի խօսքերով այդ տարբերակը անոր լուրջ մտածելու առիթ տուաւ։
Արարատ ժապաւէնը այս հարցումին հիման վրայ եղած է։
Սակայն շաբաթներ անց իրավիճակը սրվում է, քանի որ փրկագնի պահանջը մնացել էր անպատասխան։
Լենկեն ընտանիքի ութ երեխաներից ավագն էր։
Կլիման հիւսիսին մէջ մերձարեւադարձային է, հարաւին մէջ՝ արեւադարձային, անապատային։
Անողոք պայքարէն ետք ինքնապաշտպանութեան հայ մարտիկները պահանջեցին ոտնձգիչներու հետ խաղաղութեան դաշինք կնքել։
Քոլէճը աւարտելէ ետք, հինգ ամիս աշխատած է որպէս քահանայի աշակերտ մանկական հիւանդանոցի մը մէջ։
Պաքուն անցեալին եղած է նաեւ հայ մշակոյթի կեդրոն։
Առաջին դասատուն եղած է հայրը։
Ղափանի շրջանում եղել է դպրոցի ուսմասվար, տնօրեն։
Մանուկ հասակում գլխի մի քանի ծանր վնասվածքներ է ստացել։
Սպիտակ նշանները նման են ազգային գորքի նախշերուն։
Ֆարուք թագաւորը իրեն եւ ամուսնուն հետ իր տնային կալանքի ենթարկեց իր կասկածի պատճառով։
Գիւղէն գացողներ եղած են, սակայն մեծամասնութիւնը որոշած է մնալ։
Խորանի հատավածը ունի երեք աբսիդ (զոհասեղան, խորան, ավանդատուն)։
Բյորչը մայրական գծով ունի հրեական արմատներ։
Անտեան լեռներու վրայ կարելի է տեսնել զանազան կենդանիներու եւ բոյսերու տեսակներ։
Լեյլան ընտանիքի ավագ դուստրն է։
Երբեմն մանադյան շիլա պատրաստելիս ջրի մեջ ավելացվում է կոկոսի կաթ։
Ջառետն ընտանիքի հինգ եղբայրներից ամենամեծն էր։
Գարնան ճանապարհ ելան գիւղացիներով կազմուած ջոկատները։
Կրկնակ բաղաձայն կարող է գոյանալ նաև երկու բառերի արտասանական կցույթում։
Օրենքի խախտումը կարող է չհետապնդվել, եթե դիմակի օգտագործումը չի սպառնացել հասարակական կարգին և անվտանգությանը։
Պատանի հասակին՝ սիրած է երաժշտութիւնը։
Մանուկ հասակում ձիերի հետ շփվելու բացասական փորձը կարող է հանգեցնել այս ֆոբիայի առաջացմանը։
Արհեստ սորվելու համար հայ ոսկերիչի մը աշկերտը կ՛ըլլայ։
Մահվան հագուստն ավելի լայն է դարձել և ցույց է տալիս նրա մարմնի ձևերը։
Մանուկ հասակում նրանք հաճախ էին տեղափոխվում։
Սխտորի քիմիական կազմը կախուած է այն տեսակէն, մշակման վայրէն ու եղանակէն։
Ալպեան լեռներէն հոսող ջուրերը կ՛օգտագործուին ջրաելեկտրակայաններու համար։
Բուրգի մասնաւոր դէպքը եռանկիունի բուրգն է, որու անունն է՝ քառանիստ։
Հաջորդ տարիներն ավելի արդյունավետ ու հաջող էին։
Դղյակը բազմաթիվ անգամ վերակառուցվել է։
Միհրը՝ սպանելով ցուլը, անոր մասերէն կ՛արարէ աշխարհը եւ կը հաստատէ աստուածային օրէնքը։
Սիփանը անտառներ չունի, սակայն լանջերը ծածկուած են ալպիական կանաչութեամբ եւ գոյնզգոյն ծաղիկներով։
Երբեմն լանջերից իջնում է կիրճեր։
Ամպերի ճառաքում երևում է լուսինը և պայծառ լուսավորում է ծովն ու հեռավոր քարքարոտ ափը։
Վիճակը սերտորեն կապված է քնկոտության հետ։
Մինասի նկարները յայտնի են իրենց գունային կտրուկ հակադրութիւններով։
Մանուկ հասակում սիրում էր կարդալ. հետաքրքրվել է պատմական գրականությամբ, վավերագրական էսսեներով և ֆանտաստիկայով։
Բողոքի ցույցերը սկսվել են գործադիր և դատական իշխանությունների գործողությունների և անգործության հետ կապված։
Շուտով քույրերը սկսում են տարօրինակ երազներ տեսնել։
Գմբէթը ուղղաձեւ կըլլայ այն պարագային, երբ միացնող եռանկիւնիները հաւասարակողմ են, իսկ ուղղանկիւնիները՝ քառսիներ։
Կեղեւը սպիտակէն մինչեւ մուգ կանանչ է՝ խայտաբղետ պատկերներով, տարբեր լայնութեան երիզներով։
Գրային հայերէնի առաջին փուլը հին հայերէնն է կամ, ինչպէս ընդունուած է կոչուիլ, գրաբարը։
Տեսակի տարածման միտման ներկա վիճակն անհասկանալի է։
Շրջած՝ արեւելքի տարբեր երկրներ։
Թաղլար կամուրջը ձորակի նշանավոր հուշարձաններից է։
Դպրոցի նիւթական ամբողջ կարիքները կը հոգայ հայ գաղութը։
Ելույթ կունենան տարբեր երկրներէն եկած երաժիշտներ և կներկայացնում իրենց ազգային երգն ու նուագը։
Հեղուկ վառելիքի հետագա զարգացման պատճառով այս նախագիծը տասնամյակներ շարունակ չի գործարկվել։
Սակայն նիւթական դժուար պայմաններու բերումով զբաղած է՝ կօշկակարութեամբ։
Դրանով հեղինակը փորձում է շեշտել մատերիալիզմի և ուտիլիտարիզմի գերակշռությունը մարդկային էության մեջ։
Վերջին շրջանում խաղացել է ֆուտբոլի վետերանների թիմերի տարբեր մրցաշարերում։
Սրանով հեղինակը շեշտում է եվրոպական երևույթի տեղափոխումը ռուսական հող։
Մանուկ հասակում զբաղվել է մարմնամարզությամբ և խորեոգրաֆիայով։
Սակայն հեղինակը շեշտում է, որ զոմբիացման հոգեբանական ասպեկտն ավելի կարևոր է, քան ֆիզիկականը։
Կլիման քաղաքում չափավոր է։
Երգիչը լայնորեն հարգված էր իր բարձր մասնագիտական չափանիշների և անձնական վարքի համար։
Սակայն հետզհետէ պահանջը կը զգացուի նոր եւ ընդարձակ դպրոցի մը կառուցման։
Քաղաքի ներկայիս տարածքն ու շրջական ժամանակին բնակեցված են եղել հնդկացիական սիու ցեղի մարդկանցով։
Ծրագրի հիմնական նպատակն էր կրթության միջոցով ակտիվացնել հիվանդ երեխաների մտավոր գործունեությունը։
Քաղաքի տեսարժան վայրերն են. ։
Ամէնէն նշանաւոր ֆիլմերն են՝ ։
Անտառը ստեղծման ժամանակ ուներ երեք տարածք։
Սիտնիի օփերային թատրոնի շէնքը կառուցուել է էքսփրեսիոնիզմի ոճով՝ միախառնուած արմատական եւ նորարարական տարրերով։
Հրդեհի պատճառով մեծապես վնասված շենքում հետպատերազմյան շրջանում տեղավորվել են տարբեր հաստատություններ։
Քաղաքի պատմական կեդրոնը արեւելեան հատուածն է, իսկ արեւմուտքին նորակառոյց թաղամասեր են։
Սակայն չգտնելով այդպիսի զորության աղբյուր՝ նա ամբարտավանորեն և անգրագետ կերպով մերժում է այդ ուսմունքները։
Թրամփի ընտրական պայքարը արժանացաւ ընկերային ցանցերու եւ համաշխարհային ուշադրութեան։
Սակայն արագօրէն կրթական կանոնաւոր հաստատութիւն մը կը դառնայ։
Մաթիէօ ընտանիքը կ՛ապրէր աղքատութեան մէջ։
Ամէնէն յաճախակի պատահող հիւանդութիւններէն կարել է նշել միզային համակարգի բորբոքումը։
Կրետէի վարչական կեդրոնը։
Կեանքի ընթացքին ճանչուած է իրբեւ հրաշագործ, բազմաթիւ հեթանոսներու՝ դարձի բերող անհատ։
Մաշայի ամուսինը ձևացնում է, թե ոչինչ չի նկատում։
Կլիման բարեխառն լեռնային է. ձմեռը՝ ցուրտ, ձիւնածածկ։
Կլիման բարեխառն լեռնային է։
Բողոքի ցույցերը ուշագրավ են նրանով, որ դրանց մասնակցում են երիտասարդ նիգերիացիները։
Այստեղ գանձերու որոնումը կը փակուի։
Դրանից օգտվեցին ալաններն ու վանդալները։
Այստեղ նույնիսկ հարկավոր չէ լուսանկարել մի քանի հազար դեմք։
Զաւակ՝ կեսարացի ընտանիքի մը։
Չնայած առաջացած տարիքին՝ առողջ, առոյգ, կենսախինդ անձնաւորութեան տէր մարդ մը եղած է։
Առաջին հարկում՝ ճակատայն հատվածի կենտրոնում, գտնվում է պորտալը՝ կլոր կամարով, մասկարոնով և եռանկյունաձև տիմպանով։
Իսլամը կ՛արգիլէ պատկերել մարդուն, եւ շատ թուրքեր վախցան։
Վարակի տարածման հիմնական աղբյուրը մակաբույծների ձվերով աղտոտված հողն է։
Սակայն թուրքերը կ՛որոշեն չզարգացնել առաջխաղացումը եւ պաշտպանութեան կը պատրաստուին։
Սակայն ռուսերը՝ մեղսակից թուրքերուն, մերժեցին միջամտել։
Յաջորդ դարերուն ընթացքին կայսրութիւնը քանի մը անգամ կիսուեցաւ արեւմտեան եւ արեւելեան հատուածներու։
Չնայած արաբական թեմային՝ միաբանությունում պնդվում էր, որ ոչ մի կապ չունեն իսլամի հետ։
Բեղուն ասպարէզի ընթացքին։
Փիքասօ կանուխէն դրսեւորած է արուեստի ընդունակութիւններ՝ իր մանկութեան եւ երիտասարդութեան շրջանին հետեւելով իրապաշտ ոճին։
Պիցայի սիգմենտը բաժանվում է պիցցերիաների մատակարարմանը, պիցանների պատվերը և առաքումը։
Այստեղ առաջատար ճյուղերից է մեքենաշինությունը։
Էրդոշի մրցանակի հիմնադիրն է։
Լույսը կլանելով ֆիտոքրոմը մի ձևից անցնում է մյուսը։
Սակայն բազմաթիւ աղբիւրներ կը համարեն, որ ան հարճ եղած է։
Վերջին տարիների ընթացքում նա նախագծել է շատ զարդարանքներ և նկարներ։
Սակայն ծախսուած թթուածինը կը վերականգնուէ լուսասինթէզի միջոցաւ, որը հիմնականին կը կատարուէ բոյսերուն մէջ։
Իրինան ռոմանտիկ հայացքներ ուներ կյանքի վերաբերյալ։
Ուտիքի լեռնային շրջանները հարուստ են անտառներով։
Վերջին տարիները բոլորովին տկարացած էր իր առողջութիւնը։
Մեծրաց լեռներու անտառները շինանիւթ էին մատակարարի մէջ։
Առաջին ակնարկով յատկագիծը բոլորովին վերացական է։
Օթյակի նախնական անդամները հիմնականում եղել են զինվորական սպաներ, որոնք արդեն մասոնական էին։
Սակայն ամիրային առաջարկին քրիստոնեաները չեն համաձայնիր։
Քաղաքի տարածման հետևանքով, տեղի բնակիչները որոշ չափով ավելի մեծ են համարում մայրաքաղաքային տարածքը։
Երազին հիմնական գործառոյթն է քունը պահպանել։
Նկարչի տեխնիկան տարբերվում է գծայնությամբ իսկ ներկապնակը փափկությամբ և լուսավոր երանգներով։
Գրական մամուլին աշխատակցած է պատմուածքներով, վիպակներով։
Քաղաքի պատմական տուեալները շատ կարեւոր եղած են երկրի համար։
Սակայն բնիկները ընդդիմացան այդ վարչաձեւին։
Կ՛երգէ բազմաթիւ օփերաներու մէջ արժանանալով առաջնութեան մրցանակին։
Վեպում զուգահեռ գոյություն ունի երկու աշխարհ՝ մարդկայինը և միջատների աշխարհը։
Պալինի հեռանալը մեծամասամբ կապված է եղել նրա անձնական ֆինանսական դժվարությունների հետ։
Ստորեւ նմուշներ թանգարանին գլխաւոր ցուցադրութիւններէն։
Սակայն վերջինիս մեներգները սահմանափակուած էր, որպէսզի ան կրնայ զարգանալ ինչպէս լիարժէք դերասանուհի։
Կ՛երգէ բազմաթիւ լեզուներով։
Կ՛երգէ բազմաթիւ լեզուներով։
Մեղեդի ծննդյանը միջնադարյան «աշխարհիկ» քնարերգության հիմնադիր տաղերից մեկն է։
Խավարի թագավորը ներկայացված է հեռուստասերիալում, վեպերում չի հայտնվել։
Տարբեր դուքսերի մնացորդները թաղված են եկեղեցու խորանում։
Ծիրանի մշակումը տարածուեցաւ աշխարհի մէջ։
Սակայն հիմնական պաշտամունքի առարկայ եղած են հայկական պանթէոնի աստուածները։
Չնայած ինտենսիվ թերապիային՝ նախագահին կոմայի վիճակից դուրս բերել բժիշկներին չի հաջողվել։
Պոլիս՝ կ՛աւարտէ համալսարանի իրաւագիտութեան բաժինը։
Բույսը լայնորեն օգտագործվում է խոհանոցում, օգտագործվում է ինչպես համեմունք։
Արցախն ընդունեց մարտահրավերը և, ինչպես ցույց տվեցին հետագա իրադարձությունները, պատվով դուրս եկավ փորձությունից»։
Կլիման բարեխառն ովկիանոսային է։
Բողոքի ցույցերը շարունակվում են երկրի տարբեր բնակավայրերում։
Գիշերը կրակելիս օգտագործվում են գիշերային նշանոցները կամ լուսավորվում են օպտիկական նշանոցների ցանցերը։
Վեպում հեղինակը հանգամանորեն անդրադառնում է կյանքի և մահվան իմաստի հարցերին։
Տարբեր տարիների համագործակցել է շատ հայտնի կատարողների հետ։
Արցախի տարածքին յայտնաբերուած են բրածոյ կենդանիներ, ինչպէս նաեւ փայտի քարացած մնացորդներ։
Կարնոյ օրիորդաց ուսումնարանին մէջ կը բացուի ձեռագործի դասարան։
Պատանի տարիքէն՝ գրականութիւնը կիրք մը եղած է իրեն համար։
Հովիւի եկեղեցին ջլակամարներով ծածկուած ամենահին հայկական կառոյցն է։
Ներքին բազմաթիւ դժուարութեանց յաղթելով, կը ջանայ սոյն հաստատութիւնը կանգուն պահել։
Սակայն անգլիացի գաղթականներու ջանքերուն պարգեւը եղաւ անակնկալ հարուստ բերքը։
Նիցչէն շարունակ կ՛անդրադառնայ քրիստոնէական բարոյականութեան եւ քրիստոնէական ու պղատոնական մետաֆիզիկային։
Հավատի խախտումը դավաճանություն է։
Բողոքի ակցիաներ կազմակերպելով՝ մի քանի անգամ հայտնվել է ճաղերի ետևում։
Առաւել նշանաւոր թրուպատուրներո թիւը կը հասնի չորս տասնեակի։
Սակայն ունեցանք դասականութիւն՝ ազգային իւրայատուկ դրօշմով։
Քաղաքի զարգացած արդիւնաբերական ձեռնարկութիւններէն մնացած է եւ կը գործեն միայն սնունդի (կաթնամթերք, հացամթերք) ձեռնարկութիւնները։
Հյուզի նկատմամբ դատավարությունը մի քանի տարով ձգձգվել է։
Բառացի կորեերեն արտասանությունը նման է «պատճառ» բառին ()։
Սակայն ռուսական իշխանութիւնները հայերու ծրագրի մասին տեղեկացրած էին թուրքերուն։
Շուտով բժշկական հետազոտութիւններ կը սկսին։
Աղջկան հիմնական դաստիարակութեամբ կը զբաղէին հայազգի մեծ մայրն ու մեծ հայրը։
Բլումը բազմաթիվ աշխատությունների հեղինակ է։
Ներկայ ժամանակի արուեստագիտութեան մէջ կը տարբերին սեւ եւ գունաւոր մետաղագործութիւնը։
Բանակի բժշկական մտահոգութիւններով տարուած՝ ենթարկուած է բազմաթիւ սպառնալիքներու ու դաւադրութիւններու եւ հրաշքով փրկուած։
Շուտով ցույցերն անկարգությունների վերածվեցին։
Նասերը արաբական ստորաբաժանումներին մեղադրել է այն «աղետալի իրավիճակ» համարելու մեջ։
Սակայն բժշկական ուսումնասիրութիւններու համաձայն, յօրանջոցը հետեւանքն է թթուածինի նուազումին թոքերու եւ ուղեղին մէջ։
Վերջին տարիների ուսումնասիրությունների թեմաները՝ գլոբալիզացիա, գլոբալ կապիտալիստական տրանսֆորմացիաները, պոստսովետական պատերազմները, էթնիկ կոնֆլիկտները։
Խավարի տիրուհին» ֆիլմում։
Ուսման զուգահեռ, ան յաճախած է եկեղեցի ու մաս կազմած՝ դպրոց դասին։
Շուտով ճանաչվեց, որ բալտերը, կելտերը և սլավոնները նույնպես պատկանում են այս խմբին։
Սակայն իմանալով, որ հրեաներին կանանց ակումբ չեն ընդունում, նա հրաժարվել է անդամակցելուց։
Սակայն ներկայիս, մեծ մասը գետնի հաւասար դարձած է եւ փոքր մաս մըն ալ՝ աւերակ։
Սակայն ներկայիս, մեծ մասը գետնի հաւասար դարձած է եւ փոքր մաս մըն ալ՝ աւերակ։
Ձմրան՝ յաջորդող, իսկ ամրան՝ նաորդող եղանակը։
Ամրան՝ յաջորդող, իսկ ձմերան՝ նախորդող եղանակը։
Քաղաքի տարածքին, տարբեր ժամանակաշրջաններուն առաջացած եւ զանազան պատճառներով կործանուած են բազմաթիւ բնակավայրեր։
Երկրին վարչական, մշակութային եւ տնտեսական կեդրոնն է։
Կախված պատճառից, հեպատոմեգալիան կարող է արտահայտվել դեղնուկի հետ միասին։
Բժիշկի առօրեայէն «փրցուած» այս պատմուածքները ներկայացուած են հոգեբանական խոր վերլուծումներով։
Անունը լատիներէն «ընկերասիրութիւն» բառէն սերած է։
Հյուզը կասկածվել է ևս մի քանի սպանություն կատարելու մեջ։
Շրջանը բնակեցվել է դեռ հին ժամանակներից։
Փիթերը հայտնվում է յոթ գրքերից երեքում։
Ալպոմը վաճառուած է նաեւ անջատ հատորներով, սակայն հատորը ամբողջական կը նկատուի իր չորս հատորներով։
Սինգլը թողարկվել է նույն տարվա ապրիլին և սինգլների շվեդական չարթում հասել վեցերորդ հորիզոնական։
Ժողովը հետապնդած է երկու նպատակ։
Հրդեհը ոչնչացրել է վանքի արխիվները։
Հատուկ ստեղծուած է որպէս մայրաքաղաք։
Բորիսը ցանկանում է միանալ այդ աղանդին, բայց վերջում ինքն է դառնում զոհ։
Բորիսը ցանկանում է միանալ այդ աղանդին, բայց վերջում ինքն է դառնում զոհ։
Հալէպը բաժանուած է անկանոն զօրքին թաղամասին եւ կառավարութեան պաշտպանողներու թաղամասին։
Մրայան կարողացել է ըմբռնել անհրաժեշտ էմոցիան ու բացահայտել այն զգացմունքների միջոցով»։
Պուերը համարվում է լեգենդար թեյ։
Շուլցը զարմացրել է շատերին՝ խոշոր հանրապետականներից առաջինը կոչ անելով օրինականացնել թեթև թմրանյութերը։
Աղջիկը պատկերված է ալիքավոր երեսպատված շրջազգեստով, աջ ձեռքում պահում է եռագույն մանուշակի ծաղիկ։
Բժիշկի խնդրանքին ի պատասխան՝ փաշան խոստացած է ամէն ինչ ընել բանտարկեալներու կեանքը փրկելու համար։
Գմբէթը բարձրացած է ընդհանուր կառուցուածքի կեդրոնին մէջ։
Մանիկը մասնակցել է ճապոնական միլիտարիստների ջախջախմանը։
Քաղաքը համարվում է բուժավայր։
Կտրուկ քննադատել է ֆրանսիական բանակի գործողությունները և բացահայտել է դրա կատարած հանցագործությունները։
Սինգլն արժանացել է քննադատների դրական գնահատականների։
Գրքերի ձևավորման և նկարազարդման, նկարչության, գեղանկարչության, լինոփորագրության վերաբերյալ ուսուցողական օժանդակ նյութերի հեղինակ է։
Երեկոն վերածվում է հարբեցողության։
Երեխան բացատրում է, որ նրանք կռվում էին առաջին մարդկանց հետ և այլ ելք չունեին։
Կլիման ցամաքային է, ցուրտ ձմեռներով եւ շոգ ամառներով։
Հաշիվը պասիվային է, կարգավորող։
Կլիման ցամաքային է, համեմատաբար տաք ամառներով ու ցուրտ ձմեռներով։
Յայտնի առողջարան է։
Ամբողջ ծովեզերքը լի է մաքուր տուներով եւ տարուէ տարի նորանոր շէնքերով կը զարդարուի քաղաքս։
Գորիսի շրջակայքը լի է արտասովոր աշտարակներով, ամրոցներով, բուրգերով, քարանձաւներով, անդրջրհեղեղեան քարակերտ հրաշալիքներով։
Թոմասը կ՛արթննայ եւ կը տեսնէ, որ կը գտնուի չլուսաւորուած վերելակի մը մէջ։
Փերսին նախանձում էր իր եղբայրներին, որոնք երկուսն էլ օտար հողում համառ մարտեր էին մղում։
Պարերը հարսանիքի եւ այլ արարողութիւններու ժամանակ կատարուած են կենդանիներու ու երեւակայական կերպարներու դիմակներով։
Հետագա տարիներին նա ձեռք է բերում դիմանկարչի համբավ։
Հետագա տարիներին նա ակտիվ է եղել հասարակության տարբեր ոլորտներում։
Թիթեղի թերթերուն կը տրուի գլանի ձեւ՝ ծայրերը կիզազօդելով։
Կանայք գնահատվել են ավելի բարձր վերաբերմունքով և համոզմունքներով, բայց ոչ հույզերով։
Այստեղ թվարկվում են բոլոր հնարավոր տեսակները, որոնք կարող են լինել դատողության առարկա կամ նախապատմություն։
Առիթէն օգտուելով կը սորվի գերմներէն եւ կը հետեւի հոգեբանական եւ մանկավարժական դասերու։
Ամբողջ տասնամեակ մը զբաղած է լրագրութեամբ ֆրանսական մամուլին մէջ։
Ուսման ընթացքում նա ստացել է գերազանցության մի քանի նշաններ։
Սկիզբը թանգարանը կը ծառայէ որպէս արուեստագէտներու կրթարան։
Շատերը ցանկանում են ստանալ առաջին վիրակապը, բայց դրա համար պետք է նախ ստանալ երկրորդը։
Գարնան ծաղիկները կը բացուին եւ օդը կը մեղմանայ։
Քիմչին աւանդաբար կը խմորուի ամիսներով, նոյնիսկ՝ տարիներով։
Սակայն կայսրերու եւ պապերու հակամարտութիւնը չաւարտեցաւ։
Վերջին տարիներին նա տառապում էր հոդաբորբից։
Քաղաքը մարդկային ու նյութական մեծ վնասներ կրեց։
Բերդին հարաւային եւ արեւմտեան կողմերը անանցանելի ժայռեր են։
Մուրատ սիրուեցաւ եւ յարգուեցաւ բոլորէն։
Հետագա տարիներին նա շարունակում էր նկարահանվել ֆիլմերում ձիերի հետ, հիմնականում որպես դուբլյոր և կասկադյոր։
Կանայք պատկերված են գյուղացիական հագուստով, նրանց դեմքերն ու կազմվածքները մեկնաբանվում են ընդհանրացված եղանակով։
Դիփերը արտասովոր քաջ և վճռական է իր տարիքի համեմատ։
Առաջին պարագային մեծ դեր կը խաղան ցեղաբանական եւ ժառանգական ազդակները։
Տարբեր տեսակետեր կան այդ թեմայի շուրջ.։
Չնայած հերոսների հետ տեղի ունեցած ֆիզիկական փոփոխություններին, նրանց մտածելակերպը մնում է հին, խորհրդային։
Տարբեր կարծիքներ կան որոշ եկեղեցիների կառուցման ժամկետների վերաբերյալ։
Օտէոնը աւարտելէն ետք տուած է շատ մը ելոյթներ։
Հայերը նշանակալի դեր խաղցած են նաեւ ձկնարդիւնաբերութեան, ծխախոտագործութեան, գինեգործութեան բնագաւառներու մէջ։
Սինգլի թողարկման հետ միաժամանակ թողարկվել է տեսահոլովակի ռոտացիան։
Չարլզը ընտանիքին եօթ երեխաներէն հինգերորդն է։
Երգերը կ՛երգուին ե՛ւ երաժշտական գործիքներու նուագակցութեամբ, ե՛ւ առանց գործիքներու ընկերակցութեամբ։
Թոշակի անցնելուց հետո էլ շարունակել է մանկավարժական գործունեությունը։
Լամբին նուիրուած կայք կայ, ուր կարելի է օրուան ընթացքին առցանց հետեւիլ լամբին աշխատանքին։
Խաղերի դիզայների դերը նման է սովորական ծրագրավորման մեջ առաջադրանքների ռեժիսորի և կինոնկարի ռեժիսորի դերին։
Սևապոչ նապաստակն ունի երկար ականջներ և երկար, հզոր հետևի ոտքեր։
Առաջին շարասիւնը դէպի թրքական զօրքերու գրաւուած բլուրներու միջեւ առկայ խորութիւնը ուղեւորուեցաւ։
Տաճարի մուտքային մասը բաղկացած է երեք կամարներէ։
Կղզիին արեւմտեան մասը բնակուած չէ, սակայն ամենագրաւիչ եւ վայրի մասն է։
Քաղաքի տարածքում գետը ձևավորում է մի քանի խոշոր կղզիներ։
Լեզուի զարգացման ամէն աստիճանին եղաց են զգալիօրէն տարբերուող բարբառներ։
Թռիչքի ընթացքում արու թռչունների թևերը բարձր ձայն են արձակում։
Սակայն թանգարանը նաեւ քննադատուած է իբրեւ հակարուեստի ցուցադրութեան վայր։
Րաֆֆիի գերեզմանը միակն է հայկական գերեզմանատան մէջ, որ կանգուն մնացեր է։
Գրական փորձերուն սկսած է դպրոցական տարիներուն։
Սկսված պատերազմը փոխել է Լևուշինայի ծրագրերը։
Մորիսը վերաքննիչ բողոք է ներկայացրել, սակայն պարտվել է։
Լեւոնն առաւօտեան տեսած է, որ քաղաքապետարանի բոլոր սենեակները հայերով լեցուած են։
Աթենան ընտանիքին միակը չէ եղած, որ կապ ունեցած է երաժշտութեան հետ։
Լոռեվի տղամարդիկ ձմեռը կը հագնէին լայն մուշտակ՝ առանց գօտիի։
Երկրին անմատչելի դիրքը կը նպաստէր, որ դժուար ժամանակներու փոթորիկներէն պահպանուի այստեղ հայոց իշխանութիւնը։
Մենուա թագաւորին որդին եւ յաջորդը։
Կղզիին արեւելեան ափերը կը յատկանշուին իրարայաջորդող մէկը միւսէն գեղեցիկ  բազմաթիւ խորշերով, խորշիկներով եւ հրուանդաններով։
Աղջկայ անժամանակ մահէն ետք անոր անունով կոչուած ծառը չորցած էր։
Ձկները ատամներով բռնել էին իրենց միացնող արծաթե թելը։
Պորոսի ճակատային գիծին մէջ կանգնած էին փիղերը, իսկ աջ ու ձախ թեւերուն մէջ՝ հեծելազօրը։
Փայտյա բրիկետերի համար փայտի տեսակը էական չէ.։
Տարբեր տարիներին շենքը հաճախ վարձակալության է տրվել։
Ապագայ մարդակերը հազիւ ինքնիրեն կը զսպէ, որ չ՛ուտէ իր թոռներուն։
Այնտեղ հայտնվելը գրեթե հնարավոր չէր թվում։
Բրանտի աշխատանքը հաճախ վերահրատարակվում էր նաև տարբեր քաղաքներում։
Այնտեղ սովորելիս որոշել է դառնալ ռեժիսոր։
Վիպակի էությունը կարելի է բնութագրել որպես կյանքում սեփական անձի որոնում, նպատակի գիտակցում։
Ռաքիմը առաջարկին դրական է պատասխանել։
Դիփերը բավականին համեստ է, որը կախված է իրավիճակից։
Վանացս եկեղեցւոյ դուրսը եւ ներսը կան բաւական թիւով արձանագրութիւններ զանազան միաբանող եւ նուիրատու անձանց։
Մինչեւ պատերազմի աւարտը ան թրքական բանակին կը ծառայէ իբրեւ սպայ։
Սկիզբը կտրատուած լոլիկը կը տապակեն, ետքը կ՛աւելացնեն անհրաժեշտ քանակութեամբ խառնուած ձու։
Սակայն հիմնականը ծաւալը չէ, այլ դէպքի, հերոսին նկարագրութեան ընդգրկման ընթացքը։
Քաղաքի փողոցները ֆիլմին մէջ է, որ առաջին անգամ հնչած է ձայնը քատրէն դուրս։
Մարոքի ֆրանսական գօտիին մէջ կը ստեղծուին ռազմական յենակայաններ։
Կլիման ընդհանուր առմամբ մեղմ է։
Ամբոխի շահարկման էթիկան հաճախ կասկածի տակ է դրվում։
Պրինցը վոկալային տաղանդ ուներ։
Ալբոմն ընդհանուր առմամբ դրական գնահատականներ է ստացել քննադատների կողմից։
Սակայն պատերազմի ահաւոր օրերուն լուծարքի կ՛ենթարկուի կազմակերպութիւնը, այսուհանդերձ կը շարունակեն դպրոցը մինչեւ աւարտ։
Ապագայ գիտնականը իսկոյն վարակուած է հնդկախտով։
Վերջին տարիներին ամբողջ աշխարհում ներդրողներն ավելի մեծ ուշադրություն են դարձնում այս զարգացող արդյունաբերության վրա։
Գյուղի միջնակարգ դպրոցն ավարտելուց հետո կամավոր մեկնել է կարմիր բանակ։
Երգիչն անմիջապես դրական արձագանքեց։
Սինգլը ընդհանուր առմամբ քննադատների կողմից դրական արձագանքներ է ստացել։
Անցած՝ լրագրական ասպարէզ (միանգամայն՝ գրական փորձեր)։
Առաջին ամուսնուց ունեցել է երկու երեխա։
Երրորդ միկրոֆոնը գտնվում է երկակի տեսախցիկի քառակուսի բլոկում։
Հաջորդ մակարդակը համայնք և պետություն փոխհամագործակցությունն է։
Հետագա տարիներին աշխատել է անտառտնտեսության տնօրեն։
Բանակի հրամկազմը օժտուած էր բարձր բարոյաքաղաքական եւ մարտական ունակութեամբ։
Հաջորդ առավոտյան երկուսն էլ մահացած են գտնվել հյուրանոցի բակում գտնվող երկրորդ հարկի պատշգամբում։
Ջրվեժի անմիջապես վերևում կա չզարգացած ճամբարային տարածք և լեռնային տնակ։
Հաջորդ տարիներին մշակվել են սահմանափակ տիրույթում հարցերի պատասխանների համակարգեր։
Առաջին թղթադրամը տպագրած են չինացիները։
Սակայն անհրաժեշտ գումարը չի հանգանակուիր։
Այստեղ սկզբնական շրջանին մեծ դժուարութիւններ ունեցեր է։
Գողթնի տղամարդոց տարազին մասերն էին սպիտակեղէնը, շապիկը, անդրավարտիքը, գօտին, չուխան, վերարկուն, գլխարկը, գուլպան, կօշիկը։
Վերջին տարիներու ընցաքին քաղաքը, ինչպէս նաեւ իրեն արուարձանները, ներգաղթի աճի ականատես են դարձել։
Օձունի գմբեթաւոր պազիլիկ եկեղեցին կը գտնուի գիւղի կեդրոնական բարձրադիր մասը։
Ճափոնը ժամանակէն աշխարհի հզօրագոյն երկիրներէն է։
Վերջին տարիներին բջջային ինտերնետի տեխնոլոգիայի զարգացման հետ մեկտեղ բջջային հավելվածների թիվը կտրուկ աճում է։
Շրջանը հրաբխային ըլլալով, ժամանակի ընթացքին հրաբխային խառնարանէն լերան շուրջը մանր լճակներ կազմուած են։
Ուղեղի տրավմատիկ վնասվածք և գլխի վնասվածք տերմինները բժշկական գրականության մեջ հավասար գործածություն ունեն ։
Գլենիի երգացանկը ներառում է դասական երգացանկի ադապտացիաներ։
Սակայն գերեզմանը չափազանց խորը չէր փորված և մոտ էր հայտնի արահետին։
Երկնքի թանձրացող կապույտի երեք երանգները արտացոլում են լեռան երեք գույները։
Վարակի տարածումը կանխելու համար ձեռնարկվել են համալիր միջոցառումներ։
Սակայն օթյակները իրավունք ունեն աշխատանքների համար կանանց (քույրերին) որպես հյուր կանչելու իրավունք։
Մինչեւ հինգերորդ դասարանը աղջնակը լրջօրէն կը զբաղէր գեղարուեստական մարմնամարզութեամբ։
Վերջին տարիներու ընթացքին կլիմայի փոփոխութեան հետեւանքով արագացած է սառցադաշտերու նուազումը։
Ինչպես մարդկային վարքագծի ցանկացած դրսևորում, այնպես էլ հանցագործությունն ունի օբյեկտիվ և սուբյեկտիվ դրսևորման ձև։
Արձանը տապալելու գաղափարն առաջացավ ինքնաբերաբար։
Առնասի աննախադեպ գործարքը համարվում է հեռուստատեսության պատմության մեջ ամենահաջողված գործարքը։
Սակայն պատերազմի պատճառով մայրուղու նախագիծը չավարտվեց, իսկ հրապարակին հարող տարածքը հատկացվեց ուսումնական հաստատություններին։
Հետագա տարիներին բազմաթիվ նշանակալի հավելումներն ավելացրել են ոչ միայն քանակը, այլ նաև որակը։
Վաղեմի աշխատակից պոլսահայ թերթերու՝ կրօնաբարոյական յօդուածներով։
Հետագա տարիներին դերասանը նկարահանվել է հիմնականում երկրորդական դերերում և կարճատև դրվագներում։
Սակայն կինոնկարը ձախողվեց կինովաճառքում։
Լոտցեի աշխատանքը բաժանվում է երեք փուլի։
Երրորդ մահապարտը սպաննուած է մինչեւ պայթումը։
Բիշոջո տարբերակը բնորոշում է պատանիության տարիքից ցածր աղջկա։
Պտուղը բազմաբուն հատապտուղ Է, օվալաձեւ կամ ձուաձեւ (մաշկը դեղին Է, հարթ կամ թոյլ խորդուբորդ)։
Այստեղ հսկայական տարածքներ կը զբաղեցնեն քորալեան խութերն ու մանկրային բուսականութիւնը։
Երկիրը շրջապատող մթնոլորտը մեզ կը պաշտպանէ արեւուն վնասակար ճառագայթներէն։
Դէմքին վարդագոյն երանգները իրեն կու տան վայելուչ նրբութիւն մը։
Ամբողջ երկայնքով կամուրջին վրայ կեցած էին բեռնատարներ, որոնց թափքերը բեռնուած էին քարերով։
Սակայն վերջնական պատերազմը փոխեց մայրցամաքին մէջ ուժերու դասաւորութիւնը։
Դիւրին իւրացուող օրկանական երկաթի շնորհիւ օգտակար է տարաբնոյթ սակաւարիւնութիւններու ժամանակ։
Հաղթող անծանոթին ապարդյուն փնտրում են (այդ թվում՝ ինտերնետային որոնմամբ)։
Տեքստի համաձայն՝ մասոնական օթյակները բաժանվում էին երկու խմբի՝ անհատական և ընդհանուր, այսինքն՝ բարձրագույն։
Սակայն հետագային ճշդուեցաւ, որ այդ որոշիչ գաղափարագիրը նշանակած է «տիկին»։
Հղումը տեղադրողն առաջարկում է անցնել դրանով՝ խաղ, լուսանկարներ, տեքստեր, տեսաձայնագրություններ ներբեռնելու համար։
Սակայն արդյունքը քննադատվել է օտարերկրյա դիտորդների կողմից։
Լվուվի քաղաքատան դիւանատանը մէջ կը պահուին անոնց վերաբերեալ վաւերաթուղթերը։
Լույսի աղտոտումը արհեստական լույսի առկայությունն է մթության պայմաններում։
Հիջաբը պարանոցին լուսանկարն անմիջապես հայտնվել է համացանցում։
Երկիրը կանգնեցաւ ֆինանսական սնանկացումին առաջ։
Սակայն դիմանկարի անուրանալի արժանիքներու փաստը տուած ըլլալով հանդերձ նժարը կը հակի տեսարանի կողմը։
Կոտրեց հազարաւոր շինականներ, աշխատաւոր մշակներ։
Ուսման ընթացքում կազմակերպել է ակցիաներ սոցիալական և ռասայական անհավասարության դեմ։
Քաղաքը սկզբնապէս տեղաւորուած էր չորս կղզիներու վրայ։
Գեյջիի սպորտային նվաճումները ըմբշամարտում օգնել են նրան ընդունվել քոլեջ՝ կրթաթոշակի համար։
Հայերը հերոսական դիմադրութիւն ցոյց կու տան պարսկական զօրքերուն։
Հետագա տարիներին դերասանուհին սկսել է աշխատել ռադիոյում, ինչպես նաև փորձել է իրեն նաև հեռուստատեսությամբ։
Արաքսը վաղնջական ժամանակներէն հանդիսացած է հայոց քաղաքակրթութեան կարեւոր բնօրրաններէն մէկը։
Յոջուի տարածքում բնակչություն գոյություն է ունեցել բրոնզի դարից սկսած։
Առաջին տիկինները դիւանագիտական յարաբերութիւններ կը պահպանեն այլ երկիրներու նախագահներու տիկիններու հետ։
Մարդու օրկանիզմի իզոհակածինային նուրբ առանձնայատկութիւնները իմանալը անհրաժեշտ է օրկաններու եւ հիւսուածքներու փոխպատուաստման համար։
Առաւել մանրամասն տեղեկատուութեան համար տես ներքեւի աղիւսակը։
Լույսի աղտոտումը արդյունաբերական քաղաքակրթության կողմնակի ազդեցությունն է։
Արային նուիրուած տոնախմբութիւնները կը կատարուէին գարնան եւ կապուած էին բնութեան զարթօնքին հետ։
Սակայն հետագային նախադասութիւններն ու բառակապակցութիւնները առանձնացած են։
Ֆրենքը անգլիական լրատւամիջոցներուն վարկածով տարուայ լաւագոյն խաղացողն էր։
Լոնտոն անուանման ծագումնաբանութիւնը բազմակարծիք է։
Ոտքերի ոսկորների առանձնահատկությունները ցույց են տալիս, որ քայլում էին։
Յաջորդ առաւօտեան, կը սկսի զօրքերու շարժը։
Տարբեր առիթներով, իր ծառայութիւններուն համար կը ստանայ բազմաթիւ յուշատախտակներ եւ գնահատագիրներ։
Մասիփն արագաշարժ, ճկուն եւ հիանալի շարժում ունեցող դարբասապահ է։
Յաջորդ շրջանները, սակայն, կը սկսին նշանակալիօրէն տարբերիլ գիրքերու իրադարձութիւններէն։
Գյուղի երեխաները, նույնպես նկատելով նրա ակնհայտ աճը, աղջկան տալիս են «եղեգ» մականունը։
Երկիրը բնորոշուեր է նաև որպէս «հարկային ծովախորշ»։
Թայրին նկարահանել է այդ ամենը և հեռարձակել առցանց ռեժիմով, որպեսզի ուրիշները նույնպես դիտեն։
Նոլանը ամուսնացած է եղել մի անգամ, սակայն երեխաներ չի ունեցել։
Գրական հակումները ի յայտ եկած են վաղ հասակին՝ ներշնչուելով հայրենի բնութեան վառ պատկերներէն։
Արային հետաքրքրած է լողը, չմուշկը, ինչպէս նաեւ երաժշտութիւնը։
Փիթերն ամուսնացել է երկու անգամ։
Արձանը նախատեսված է բոլոր կողմերից տեսնելու հաշվարկով։
Տաճարը կառուցուած է սրբատաշ եւ կիսամշակ քարով, աղիւսով։
Շրջանը վերաբերում է ավելորդ խոնավացման գոտուն, քանի որ տեղումները գերազանցում են գոլորշիացմանը։
Քաղաքը ընդունուած է համանուն շրջանի վարչական կեդրոնը։
Քլարկը ղեկավարում է հիմնական բիզնեսը։
Այստեղ գերակշռում է բարեխառն միջերկրածովային կլիման։
Տաճարը կառուցուած է եօթաստիճան պատուանդանի կեդրոնը։
Ջրվեժը շրջապատված է շաքարեղեգի, մանգոյի և բամբակի դաշտերով։
Քաղաքն արտահանում է փայտանյութ, հացահատիկ, աղ, նավթ, ներմուծում է ածուխ, երկաթ, տեքստիլ։
Ալբոմը դիմավորվել է քննադատների խանդավառ արձագանքներով։
Գմբէթը կառուցուեր է երկրաչափական հաւասարակշռութեան հաշուարկով։
Նիկիին նշանակվում է էլեկտրաշոկային և ինսուլինային շոկի թերապիա։
Շավաֆը հայտարարել է, որ իր հրամանատարությունը թույլ է տվել զինվորին օգտագործել իր հրամանատարության տակ։
Օպաման քրիստոնեայ է, որ կրօնական հայեացքները զարգացած են արդէն հասուն տարիքին։
Արձանը պրոնզաձոյլ է, իսկ պատուանդանը՝ կրանիթ։
Կլիման անապատային է, գետեր չկան։
Արմատը առանցքային է, իլիկաձեւ։
Լեզուն անգլերէնով է։
Դժբախտ իրողութիւն մը որ չենք կրնար հերքել։
Սակայն շարունակած են սերտ յարաբերութիւնները հայերու հետ. ան տիրապետած է հայերէն լեզուին։
Այստեղ ամուսնացած ու բացած է սեփական դեղատուն։
Անփորձ երիտասարդի մը համար նման շփումները կեանքի ու ստեղծագործելու հիանալի դասեր էին։
Չնայած կառավարվել են նույն խորհրդի կողմից, յուրաքանչյուր վարչաշրջան անվանականորեն մնացել է մյուսից անկախ։
Ինչպես վամպիրներն են ասում՝ «դեգուստացիա» («համտեսում»)։
Օմրանը հիւանդանոց կը գտնուի հիմա եւ բժիշկները կը տեղեկացնեն, որ իր վիճակը անփոփոխ է։
Թութքը բնականօրէն կը պատահի բոլոր մարդոց մօտ, բայց ոչ անպայման ախտանշաններով։
Վանքին հիմանդրման եւ առաջին շէնքերու կառուցման թուականները յայտնի չեն։
Լեզուի ուսուցումը կը սկսուէ այբուբենէ, որուն ուսուցումը կը կատարուի այբբենարանի միջոցով։
Քրդերը շարունակել են ձուլվել հարևան ադրբեջանցիների գերիշխող մշակույթին։
Ալբոմը վավերացված էր կրկնակի պլատինե վաճառքով։
Գրքերը թարգմանվել են տասնյակ լեզուներով։
Քաղաքի բնակիչները կը զբաղուին նաեւ խաղողի, հացահատիկի եւ անասնապահական մթերքներու արտադրութեամբ։
Օթիզմի դարմանումը կը կատարուի բժշկական եւ հոգեբանկան հետեւողական խնամքով եւ դեղերով։
Վանքէն պահպանուեր են եկեղեցին, կացարաններու եւ պարիսպի պատերու մնացորդները։
Քաղաքը ղեկավարում են քաղաքապետը և քաղաքային խորհուրդը, որոնց վեց անդամներն ընտրվում են շրջանների կողմից։
Դռները զարդարուած են երկաթակուռ բարձրաքանդակներով։
Թաղերը ենթարկուած են աւագներուն։
Ամրոցը կառուցուած էր պաշտպանական նպատակներով։
Եղեռնը պաշտօնապէս չէ դատապարտուած եւ զոհերու հարազատներուն ցաւակցութիւն յայտնուած չէ։
Աքսորի տարիներուն ան ուսումնասիրած է լեհական, արեւմտաեւրոպական եւ ռուսական գրականութիւնները։
Այստեղ դասավանդել են տրամաբանություն, աշխարհագրություն, բնագիտություն, ձեռագրագիտական, նկարչական, երաժշտական արվեստներ։
Վերջին տարիներուն իր պարագրութիւններովը պարախումբին ոճը փոխեց։
Ջոնսին դատապարտել են։
Իբագեն առանցքային դեր է խաղում նաև սուրճի արտադրության բնագավառում։
Գործող հրաբուխներ կան ոչ միայն երկրի մակերեւույթին վրայ, այլեւ ովկիանոսներու եւ ծովերու յատակին։
Առաջին ելոյթներէն իսկ կը նկատուի՝ մելամաղձոտ, յոռետես անհատականութիւնը։
Սակայն բանաստեղծը այս տան մէջ չէ ապրած։
Տարբեր երկիրներու մէջ այս տօնը տարբեր օրերու կը նշուի։
Լոլիկը աղցաններու մէջ կամ առանձին ևս լավ կ՛ուտվի կոտլետին հետ։
Տարբեր դպրոցներու մէջ նշած են հինգէն եօթ «պատեան» կամ «մարմին»։
Սակայն ճակատագիրը այլ կերպ դրսեւորուեց։
Սակայն պայմանները այս երկու մոլորակներուն վրայ չափազանց տարբեր են։
Լեզուն հիմնականին մէջ գրաբար էր։
Սակայն հետագայում այդ երգերը ճանաչվել են. ։
Թվային դարաշրջանի կամ թվային հեղափոխության գաղափարը իր մեջ ներառում է ավանդականից թվային արդյունաբերության անցումը։
Քաղաքը պաշտպանում էին փոքրաթիվ հայ կամավորներ։
Վերջին տարիներուն այդ երկրամասի մեծ մասը կը խօսէր արաբերէնով։
Մզկիթի վերածուելէ ետք եկեղեցւոյ ճարտարապետական կառուցուածքը չի փոխուիր։
Սաֆարի դիտարկիչին մէջ տեղադրուած են շատ մը համացանցի էջեր։
Այստեղ կառուցեցին այդ ժամանակուայ տարածաշրջանի ամենամեծ նաւահանգիստը։
Վերջին յիսնամեակի հայ պատմագրութեան ամենէն բեղուն գրիչներէն մէկը կը հանդիսանայ։
Խոցված հանցագործը պետք է հեռանա գործերից և կյանքի մնացած օրերն անցկացնի շքեղ հանգստավայրում։
Վիպակը պատմողական սեռի ոչ շատ ընդարձակ գրութիւն է։
Մատանի փնտռողները միշտ կը հետեւին պահողներուն երեսի արտայայտութիւններուն։
Կեանքը պայմանները առիթ չեն տուած ուսումը շարունակելու։
Կեանքի պայմանները առիթ չեն տուած ուսումը շարունակելու։
Քաղաքի միջնաբերդը ունի երկու շարք պարիսպ։
Սակայն կասկածանքի տեղի տալով, իր կարգին ձերբակալուեցաւ ու բանտ նետուեցաւ։
դպրոցն ավարտելուց հետո Ինսունեն կարողացավ շարունակել ուսումը։
Դպրոցն ավարտելուց հետո նշանակվել է ֆիզկուլտուրայի ուսուցիչ։
Սակայն հետագայում ոտքի վնասվածքը ստիպել է նրան հրաժարվել պարային կարիերայից։
Սակայն հօրեղբայրը զինք կ՛առաջնորդէ մտաւոր կրթութեան։
Ապագայ շաբաթաթերթ նաեւ հրատարակչատուն մըն է, որ հայերէնով հրատարակած է զանազան գրքեր։
Ջոկատը նահանջելով ընկել է շրջապատման մեջ։
Առիւծը քառակուսիի ներսն է, գլուխով ուղղուած է դէպի աջ եւ կը նայի դիտողին։
Կախյալ տարածքները ցույց են տրված շեղ տառերով։
Տաճարի խորհրդաւոր մասին մէջ կը գտնուէր պատգամատունը։
Հայերը պատերազմին ավելի լավ էին պատրաստված։
Կորմըն խօսակցելու համար ստացած է բժշկական օգնութիւն։
Դրանից խուսափելու համար հորինվել են այսպես կոչված լողամիջոցները, որոնք փակում են լողացողներին կողմնակի աչքերից։
Կոթողը պատուանդան չունի։
Թույնի օգնությամբ սպանել է վեց մարդու, այդ թվում՝ սեփական կնոջն ու հարազատ դստերը։
Պտուղը փուփոզիկով սերմիկ է։
Ռանիան մանկաբոյժի դուստր է։
Վերջին տարիներուն գիւղին մէջ արագօրէն զարգացաւ զբօսաշրջիկութեան ոլորտը։
Վահրամ ավենյուում գտնվող շքեղ բնակարանում ստեղծել է ռուսական գեղարվեստական և գրական խմբակ։
Արցախի պաշտոնական լեզուն գրական հայերենն է։
Այդպես հացահատիկի խմորին բորբոս առաջացնող խմորիչ են ավելացնում։
Սակայն նահանգային խումբի մուտքը չկարողացաւ օգնել խաղցողին զարգացմանը։
Կամրջի հիմնադրման ստույգ թվականը հայտնի չէ։
Տիրանի գահակալման առաջին տարիները անցած են համեմատաբար խաղաղ։
Քաղաքի հիմնադրման ճշգրիտ տարեթիվը հայտնի չէ։
Քաղաքի բնակիչները համայն արցախահայութեան հետ պայքարեցան իրենց ազատութեան համար։
Նկարչի զարգացումն ընթացել է երկու ուղղություններով՝ հոգևոր և գեղարվեստական։
Ժոզեֆը միաժամանակ զբաղվել է ռազմական և երաժշտական գործունեությամբ։
Վենդին արտասվելով փախչում է։
Մաքուր մետաղներու ստացման եւ հետագայ օգտագործման համար անհրաժեշտ է անոնք զատել հանքաքարէն եւ զտել։
Կայանի սպասարկման շենքերը չեն վնասվել։
Ախթէրի երաժշտական գործիքը սազն էր։
Սակայն դիմումները արդիւնք չտուին։
Արամին եղբայրները նոյնպէս շնորհալի են։
Յաջորդ տարիներուն անոնցմէ առնուազն վեցը կը դառնան ուսանողներ։
Հայերը միաժամանակ օգնեցին ռուսական հրամանատարութեանը որպէս հետախոյզներ, ուղեկցողներ, սուրհանդակներ եւ թարգմանիչներ։
Վերջին տարիներուն որոշակի գումարներ կորսնցնելու պատճառով կրած է ֆինանսական դժուարութիւններ։
Երկիրը բաժնուեցաւ առանձին իշխանութիւններու։
Գեհենէ փրկուելով՝ վերապրած է։
Փարիզի գերմանական գրաւումը չի դադրեցներ անոր ասպարէզը։
Սակայն գուսանական արուեստը կ՝ ենթարկուի հալածանքներու (այդուհանդերձ շարունակելով իր զարգացումը)։
Սակայն գուսանական արուեստը կ՝ ենթարկուի հալածանքներու (այսուամենայնիւ շարունակելով իր զարգացումը)։
Կեղեւի պարունակած եթերային իւղերը ունին լարուածութիւնը չէզոքացնող, ջղային համակարքը հանգստացնող յատկութիւն։
Ամբողջ երկնոլորտն ընդգրկող առաջին ատլասն է եղել։
Պարսից արքունիքին ուղղուած պատասխան նամակին մէջ անոնք հիմնաւորապէս կը պաշտպանէին քրիստոնէական հաւատքի ճշմարտացիութիւնը։
Հալէպը միջազգային տարանցիկ առեւտուրի կեդրոն դառնալով՝ նպաստած է հայ համայնքի վերելքին։
Տարբեր երկիրներու բազմաթիւ քաղաքներու մէջ տեղի ունեցած է իր տարբեր գիրքերուն շնորհահանդէսները։
Առաջին տարիներուն ընտանիքը մահճակալով անկիւն կը վարձէր եւ նիւթական մեծ կարիքի մէջ էր։
Չնայած ստրկության արգելքին, վերակառուցման արդյունքները փոխզիջումային էին, մինչև քսաներորդ դարի կեսերը։
Տնային դարմանումը օգնութիւն է եւ ոչ առաջին բուժ օգնութիւն։
Վերջին տարիներուն մասնակցած է ոչ պաշտօնական կրթութեան շրջանակներուն իրականացուած տասնեակ միջազգային կրթական ծրագրերու։
Մարդու զարգացումը անհավասար է տեղի ունենում, այն ներառում է աստիճանական փոփոխություններ։
Օթյակը պարբերաբար հավաքվում է հիմնական տեղում սահմանված ժամերին։
Սակայն գերմանական նաւատորմը կը սկսի ռուսական ծովեզերքը ռմբակոծել, զոր ծրագիրի յաջողութեան արգելք կը հանդիսանայ։
Տնային աղավնիները բազմանում են վայրի ժայռի աղավնու նմանությամբ։
Մարմնի հատումները կատարվում են ողնաշարի երկու կողմերի երկայնքով։
Այնտեղ ժառանգական հողատէրեր էին հայերը, մասամբ՝ քիւրտերը։
Ոտքերս ամբողջովին հաշմանդամ էին դարձել։
Առաջին խորհրդային կոմերցիոն ֆիլմն է։
Սակայն բարձրագոյն կրթութեան մասին որեւէ տեղեկութիւն յայտնի չէ։
Նիստեր հանդիսացող տասներկու ուղղաձեւ հնգանկիւնիներէն կազմուած է։
Նպատաը իսլամներու գիշերային ասպատակութիւններու ժամանակ զոհերու քանակը նուազացնելն էր։
Ծաղիկի խանութները տեղադրուած են ծփացող տաղաւարներու վրայ՝ ծովու ափին։
Սակայն հնագիտական պեղումները կը հաստատեն անոր գոյութիւնը։
Սակայն միապետական վարչակարգը կը խոչընդոտէր երկրի բնականոն զարգացման։
Այստեղ պարբերաբար անցկացվում են ժամանակակից լուսանկարիչների ցուցահանդեսներ։
Ալպոմի թողարկմանը յաջորդելու էր համաշխարհային մրցաշրջանը։
Միանաւ պազիլիքով՝ կառուցուած կիսամշակ տեղական կրաքարով։
Ակհարա բառացիորեն հնդկերենով նշանակում է ըմբշամարտի ռինգ, բայց իմաստային առումով նշանակում է քննարկումների վայր։
Հողերի բռնակցումը շարունակվել է նաև հյուսիսում։
Ձկների թեփուկները զուգորդվում են մաշկի մեջ լորձաթաղանթի առկայությամբ։
Ժեհիթա արամերէնէն թարգմանաբար կը նշանակէ աղմկոտ ջուր։
Մալայա զեմլյայում նավամատույց էր կառուցվել դեսանտային նավերն ընդունելու համար։
Ուսման տարիներուն հետաքրքրուած է վիրաբուժութեամբ։
Գետերը թափանցելով ճեղքվածքների մեջ խորացրել և ընդլայնել են խզվածքները՝ տարածքը դարձնելով խորդուբորդ։
Գնորդի կարիքներին համապատասխան զրահամեքենան կարող է համալրվել գնդացիրներով, ականանետերով կամ հակատանկային կառավարվող հրթիռներով։
Սակայն ֆրանսիական հեղափոխության ժամանակ նրա գերեզմանը պղծվել է և անուշադրության մատնվել։
Ջուրը՝ խմիչքներու մեծամասնութեան հիմքը ու աշխարհի վրայ ամէնէն տարածուած բաղադրութիւնն է։
Չնայած հրամանների անհեթեթությանը, ենթակաները սկսում են դրանք իրականացնել՝ նմանվելով համակարգիչներին։
Սակայն խորհրդային իշխանությունները շատ մեսխեթցի թուրքերի գրանցել են որպես «ադրբեջանցիներ», «ղազախներ», «ղրղըզներ» և «ուզբեկներ»։
Սակայն մանրակրկիտ հետազօտութիւնները ցոյց տուած են այս վարկածներու անհիմն ըլլալը։
Սակայն ռասիստական տրամադրությունների աճի պայմաններում տերմինի նշանակությունը էական փոփոխությունների է ենթարկվել։
Թվային հումանիտար հետազոտությունները թվայնորեն պահպանում են մշակութային ժառանգությունը։
Չնայած անգլալեզու ստեղծագործություններում ունեցած հաջողություններին՝ երգչուհին շարունակել է երգեր ձայնագրել իր մայրենի ֆրանսերեն լեզվով։
Մորթին մոխրագույն, սև կամ շագանակագույն է։
Ուսման տարիներուն, ան միաժամանակ աշխատած է տարբեր բնոյթի գործեր։
Վիգէնը կերուխումի, խրախճանքի կամ պարահանդէսի երգիչ չէ։
Վերջին տարիներուն, նաւահանգիստին ընդլայնման եւ զարգացման համար հսկայ ներդրումներ եղած են եւ կ՛ըլլան։
Կեանքի միջանցքներ. հայ ժողովուրդին պատմութիւնը նկարներով. հազարամեայ հնագիտական գտածոներէն մինչեւ միջուկային դարաշրջան։
Թէրզան յայտնաբերած է եւ իր անունով կոչուած են բազմաթիւ աստղակոյտեր։
Աղջիկը սիրահարվում է նրան և անցկացնում մեկ գիշեր։
Երբեմն օգտագործում է տարո քարտեր՝ քարտե տներ պատրաստելու համար։
Քաղաքը շրջապատուած է նաեւ հսկայածաւալ պարիսպներով։
Սակայն անհասկանալի է մնում գրավոր աղբյուրներում միայն մեկ անգամ օգտագործվող «կորելա յոթանասունական» արտահայտությունը։
Ճակատը առանձնացվել է բնական քարերով, կերամիկական քանդակներով։
Քաղաքի մոտակայքում է գտնվում ներքին օդային ուղիների համար նախատեսված օդանավակայանը։
Կայանը պարունակում է սերրադոյի բուսականության և անտառի զգալի մնացուկներն այս տեսակի բիոմի հարավային սահմանում։
Քաղաքը հիմնադրուած է փիւնիկեցիներու օրով։
Գրական նախափորձերը կ՝ ընէ շատ կանուխ, երբ տասներկու տարեկան էր։
Ապագայ վաճառականին եւ անոր գործի ասպարէզը կը ճշդուի այսպէսով։
Այնտեղ տեղակայուած են նաեւ գիտական ու թանգարանային արժէքներու պահոցները, գրադարանը, ընթերցասրահը։
Գրքերը լուսավորում են ամբողջ սաշխարհը սառը պատերազմի ամբողջ ժամանակաշրջանում։
Մուտքը արեւմուտքէն է՝ պարսպէն դուրս։
Էվանսը շարունակում էր զբաղվել շրջակա միջավայրի պաշտպանության հարցերով։
Ջուրին առատութիւնը եւ սնուցիչ հարուստ հողը, շրջանը դարձուցած են հողագործութեան զարգացման իտէալ վայր մը։
Այստեղ տեղակայուած են կրթական, կառավարական շինութիւններ, դեսպանատուներ եւ հիւպատոսական ծառայութիւններ։
Այնտեղ արտացոլուած են մանաւանդ հայ կաթողիկէ իրարայաջորդ կաթողիկոս պատրիարքներուն գործունէութիւնը։
Մորթին հաստութիւնը կը տարուբերի տեղէ տեղ։
Մորթին հաստութիւնը կը տարուբերի տեղէ տեղ։
Լեւոնի մտայղացումն էր հաւաքական հարսանիքի մը կազմակերպումը։
Օսլայի կազմութիւնը կը ներկայացնէ գլխաւոր մթերում քաղցրուցի, մարմինի մէջ։
Սկիզբը հիմնախնդիրը կը քննարկուէր՝ սոսկ ոռոգչական հնարաւորութիւններէն ելլելով, առանց խախտելու լիճի հոսքի բնական վարչակարգը։
Չեղեալ հայտարարված են հեթանոսական կրօնի եւ ծէսերու դէմ նախորդ կայսրերու կողմէ ընդունուած բոլոր հրովարտակները։
Խաղերը պատրաստուած են մանկավարժական արդիական սկզբունքներուն հետեւելով։
Ամառը՝ ընդհանրապէս տաք է եւ չոր։
Փարիզի փողոցներուն մէջ կը ծախուի երիզներու վերածուած ձեւով եւ ունի բաց սրճագոյն գոյն մը։
Ուելսի բնակչության մեծ մասն ապրում է փոքր գյուղական բնակավայրերում։
Քաղաքի մոտակայքում կան ածխի, երկաթի և պղնձի հանքաքարի, ոսկու հանքավայրեր։
Սեզոնի եզրափակչում նրա հերոսը մահանում է։
Պրոնզէ յուշարձանին մաս կազմող հրեշտակը կը բարձրացնէ մահացած ծառայողին։
Կանանց առողջության այլ կարևոր հիմնահարցեր են սրտանոթային հիվանդությունները, դեպրեսիան, դեմենցիա, օստեոպորոզը և սակավարյունությունը։
Քաղաքի տնտեսութեան մեջ կարեւոր տեղ կը գրաւէ արդիւնաբերութիւնը։
Սակայն վեստգոթերու այդ փորձերը ձախողեցան։
Քաղաքի շրջակայքում կան ադամանդի հանքավայրեր։
Բնական պայմաններու մէջ ներշչումի հետ կ՛ունենանք սրտի արագ բաբախում, իսկ արտաշնչումի ընթացքին՝ դանդաղ բաբախում։
Վիեննա հաստատուելէ ետք կ՛ունենայ բեղուն ազգային գործունէութիւն։
Քաղաքի տնտեսության մեջ նշանակալից դեր են խաղում հատկապես ծովագնացությունը, ձկնեղենի արտադրությունը, նավթաքիմիական արդյունաբերությունը, զբոսաշրջությունը։
Չնայած միջադիրներն այս օգտագործման համար չեն արված, որոշ մարդիկ դրանք օգտագործում են դրանք նպատակով։
Շուտով յայտնուեցան նոր գաղթականներ։
Ասիկա՝ ընդհանրապէս հայ գրականութեան, բայց աւելի յստակօրէն՝ եւս նոր արեւմտահայ թեւին համար։
Սակայն ընկերութեան հետ անհասկցողութեան պատճառով այդ չիրականացավ։
Բնական պայմաններու մէջ, մարդիկ կրնան զանազանել միայն հաճելի եւ անհաճոյ հոտերը։
Բալետի սյուժետային հիմք է հանդիսացել կեռնեխների որսը, որը թագավորի սիրած զվարճանքներից մեկն էր։
Գլուխը համեմատաբար փոքր է, ինչպէս պենկալեան եւ ամուրեան վագրերուն մօտ։
Ամրոցի շրջակայքում եղել են մի շարք կառույցներ։
Քաղաքի շրջակայքում չկան մեծ գետեր և ջրամբարներ։
Քաղաքի բնակչության արագ աճը մինչև օրս էլ շարունակվում է։
Գրելու ուղղութիւնը աջէն դէպի ձախ է։
Մուտքի դարպասներէն դէպի տաճար կը տանի սալարկուած ճանապարհը։
Մուտքի դարպասներէն դէպի տաճար կը տանէր սալարկուած ճանապարհը։
Քաղաքի կենտրոնային մասը բնորոշ է միջնադարյան քաղաքներին։
Դպրոցի աշակերտները միշտ գրաւած են բարձր դիրքեր տարբեր մրցոյթներու մէջ եւ ողիմպիականներուն մէջ։
Ալբոմի թողարկումից հետո խումբը հայտարարել է կազմալուծման մասին։
Քաղաքի կենտրոնական մասը գտնվում է հարթավայրում, նրա որոշ շրջանները՝ թմբերի վրա։
Դասակի հրամանատարը ծանր վիրավորվել է և զրկվել ոտքից։
Տևական ընդմիջումից հետո, երբ հետաքրքրված էր ավտոմրցարշավներով, շարունակել է դերասանական գործունեությունը։
Այդպես հանդիսատեսը զգում է նաև քանդակի կենտրոնում և դրա սահմաններից դուրս գտնվելու տարբերությունը։
Սակայն ուղենիշներն իրենք ոչ մի ձևով չէին նկարագրվում։
Լոտցեի գաղափարները ցրված են նրա բազմաթիվ աշխատանքների էջերում, ինչը դժվարացնում է դրանց վերլուծությունը։
Սակայն անուններուն ցանկը երբեք չէ ճշդուած։
Տարբեր ալգորիթմներ ունեն սեգմենտավորելու տարբեր մոտեցումներ։
Ապագայ եկեղեցականը մեծցած է բարեպաշտ եւ ուսումնասէր իր մօր գուրգուրանքին տակ։
Գունդի մակերեւոյթը ոլորտն է։
Ճերմակ քենիացիները մնացած են արդարադատութեան, քաղաքացիական ծառայութեան եւ խորհրդարանին մէջ ունեցած իրենց արտոնեալ դիրքերուն։
Առակին այլաբանական իմաստը այս է։
Ալպոմը ներկայացուց խումբի կէս տասնամեակի աշխատանքը։
Սինգլը հիմնականում դրական արձագանքներ է ստացել երաժշտական քննադատների կողմից։
Դրական արձագանքներ ստացավ քննադատների կողմից։
Փլանքի իւրաքանչիւր տեսակի համապատասխան դարմանամիջոցը կը կատարուի անոր ախտապատճառները ախտաճանաչելէ ետք։
Երկիրը համեմատաբար հարուստ է օգտակար հանածոներով։
Դպրոցը հիմնադրելու ժամանակ ան եղած է միակ մասնագէտը՝ դասաւանդելով հայերէն լեզու եւ գրականութիւն։
Դացինի արևմուտքում գործում են բուհեր և համալսարաններ։
Տեքստը բավականաչափ մաքրված չէ, առկա է բառապաշարի ժամանակագրական անհամատեղելիություն։
Արշավի խորհրդանիշը կապույտ սիրտ է։
Մինչեւ բարձրութեան քառորդը հաստ են եւ ապա կը դառնան սրածայր։
Նապոլի ֆուտբոլային ակումբի տնային մարզադաշտն է։
Սակայն դերասանական արւեստի նկատմամբ սէրը կը գերադասուի կենսաբանութեամբ զբաղուելով։
Տուֆով երեսպատուած գեղեցիկ համալիրը բաղկացած է գլխաւոր եկեղեցիէ եւ զանգակատունէ։
Նորմալ պերֆուզիայի դեպքում երիկամներն արտադրում են ռենին կոչվող նյութի համամասն քանակություն։
Ասիայի ժամանակակից ռելիեֆը ձեւաւորուել է երկրաբանական երկարատեւ ժամանակաշրջանի ընթացքում։
Դոքհեն հիմնականում մոնսուկի և հաքամա էր կրում։
Սեպուհ մանկութիւնը անցուցած է աղքատութեան մէջ։
Շուտով նավաստիները գնահատել են այս տաք հագուստի առավելությունները, որը չէր պահանջում շարֆի օգտագործում։
Եղիշէն ազատագրական շարժումը կը դիտէ որպէս հայրենիքի եւ եկեղեցի հարատեւումը պահպանող շարժում։
Յատուկ ոստիկանական ջոկատներ կը հսկեն փողոցները եւ քաղաքի բանուկ հատուածները։
Անհայտ պատճառներով ծնողները այդ սխալը չեն ուղղել։
Փարիզի կենտրոնական թաղամասը չէր կարող հետք չթողնել մշակույթի մեջ։
Կրկնակ բաղաձայները գոյանում են՝ պայմանավորված միջավայրով, հնչյունական որևէ միտումով, բնաձայնական բառակազմություններով, սաստկական ազգաբանական գործոններով։
Ներքին կահաւորանքը բարոկկոյ ոճով է, սենեակները զարդարուած են նկարներով, քանդակներով, անտիկ կահոյքով։
Դիժոնի խորհրդարանի նախագահի որդին։
Կայսրի իշխանութեան յենարանը բանակն էր։
Ամբողջ միջնադարեան արուեստը յատկացուցած է ռոմանթիքական ձեւին։
Առաջին հովանոցները յատկապէս հարուստներու եւ հզօր անձերու առանձնաշնորհումը եղած է։
Ազգերի ինքնորոշման իրավունքը «ժամանակ է պահանջում»՝ պահանջելով «բոլոր շահագրգռված կողմերի» ըմբռնում։
Քաղաքի շրջակայքում կատարվում է ցինկի և արծաթի արտադրություն։
Սրանով հիմնականում ավարտվում է պատրաստման գործընթացը։
Ալբոմը թողարկումից անմիջապես հետո դարձել է պլատինե։
Ամրոցն ուղղանկյուն հատակագիծ ունի։
Սակայն զբոսաշրջիկն իրականում թշնամու լրտես է, որն իր գործակալի հետ հանդիպում է նշանակել լեռնանցքում։
Դեռեւս ուսանողական տարիներեն զբաղուած է գրական ու հասարակական աշխոյժ գործունեութեամբ։
Երկիրը վերածուեցաւ հզօրագոյն տէրութեան։
Խառանի ճակատամարտը աւարտեցաւ պարթեւներու յաղթանակով։
Ամառվա այլաբանական դիմանկարը խորհրդանշում է երիտասարդությունը։
Հաճընի հերոսամարտը թուրքական ջարդարարներու դէմ հայ ժողովուրդի մղած պայքարի հերոսական էջերէն է։
Չնայած քննադատների բացասական արձագանքներին՝ ֆիլմը տոմսարկղային հաջողություն ուներ։
Փարիզի համալսարանի ընկերային գիտութիւններու բաժինը ուսանած է։
Սակայն ֆութպոլիստը չկարողացաւ իր խաղը վերակառուցել այդ եզրին եւ շուտով դուրս մնաց հիմնական կազմէն։
Այստեղ հիմնականում տեղակայված են քրիստոնեական ժամանակաշրջանի նուբիական արվեստը և մշակույթը։
Շուտով հանցագործին ձերբակալել են։
Աղջկան հարազատները պահանջեցին իրմէ հեռանալ ամուսինէն եւ վերադառնալ հայրենիք։
Դիտողը հրաւիրուածէ վերապրելու հայոց ամենորիայ կեանքը որ միշտ եղած է մեր լեռներու վերահսկումով։
Նախքան լիցքավորված զուգակցված սարքերը, դիտարկման հիմնական մեթոդ էին համարվում լուսանկարչական թիթեղները։
Լեւոնը կանոնաւորեց կառավարման մարմինները՝ արքունի գործակալութիւնները, սահմանեց վասալներու տեղերն ու պարտականութիւնները, ամրապնդեց օրինականութիւնը։
Ջաթերը հիմնականում հողագործներ ու զինծառայողներ էին։
Երգերը յաջողութիւն կ՛արձանագրեն եւ յաջորդ տարին խումբը շրջապտոյտի կը մեկնի։
Գավառը հիմնականում ադրբեջանաբնակ էր ։
Քաղաքի տնտեսութեան մասնագիտացման ճիւղը արդիւնաբերութիւնն է, որու մէջ մեծ տեսակարար կշիռ ունի սնունդի արդիւնաբերութիւնը։
Օծմամբ աստուածային հովանաւորութիւնը ստանալով, ընտրեալ անձը հոգեպէս կը կերպարանափոխուէր, դառնալով նոր մարդ։
Քենիան նախագահական ներկայացուցչական կառավարումով ժողովրդավարական երկիր մըն է։
Եռանաւ պազիլիքները, չնայած փոքրաթւութեան, ունին բազմապիսի ճարտարապետական լուծումներ։
Կրկեսի ակրոբատները, մարզիկները և ծաղրածուները նրա համար ոգեշնչման նոր աղբյուր դարձան։
Լույսի ճառագայթումը (ֆոտոլյումինեսցենս) պատկերված է աջ նկարում։
Գյուղը հիմնադրումից ի վեր բնակեցված է եղել հայերով։
Էլմասը ստեղծագործած է արագ և բաւական հեշտութեամբ։
Այստեղ ներկայացուած է կարգ մը երկիրներու կողմէ պահպանուած ամսաթիւը, որպէս ապացոյց եւ նշանակալի օրինակ։
Րյուկը ներկայացվում է որպես ամենահետաքրքրասեր աստվածը։
Թրծման ջերմաստիճանը և ընտրված փայլի շերտը պետք է համապատասխանեն օգտագործված կավի զանգվածին։
Յայտնի մարզաձեւերէն է ցլամարտը։
Բնորոշ խախտումներից է անխոսությունը։
Բոլորը ձերբակալուած են ու բանտարկուած։
Հավաքի մասնակիցները ոչ միշտ են նախապես տեղեկանում հավաքի հրավիրման նպատակի մասին։
Նեփալի բնակչութիւնը կը խոսի յոթանասուն տարբեր լեզուներով եււ բարբառներով։
Քաղաքի բնակչութիւնը կը կազմէ ։
Աբբասի իշխանութիւնն ալ անցաւ գրեթէ անխռով եւ թագաւորը ինզինք ամբողջութեամբ նուիրեց շինարարութեան։
Յատուկ ուշադրութիւն կը դառնայ նոր միացութիւններու կողմնակի եւ թունաւոր ազդեցութիւններու ուսումնասիրութեանը։
Ալէքսը պատասխանատու կը դառնայ հիւանդի մը, որու հաճելի կը թուի ցաւը։
Թռիչքի ուղղությունն իր հերթին ընտրվում է պատահականության սկզբունքով։
Համայն մարդկութիւնը կը գանգատի այս հիւանդութենէն։
Այստեղ ստեղծագործած են անուանի գրողներ, դերասաններ, նկարիչներ, ճարտարապետներ։
Կեանքի ապահովութիւն եւ բնականոն վիճակ ստեղծուելէ ետք, նետուած է ազատ ասպարէզ։
Քաղաքի բնակչութիւնը կը զբաղուէր գերազանցապէս արհեստներով և առեւտրով։
Ելենան յաջողութեամբ կը համատեղէր մարզանքն ու պալէթը ուսման հետ։
Տարբեր ժամանակներու կը յիշատակուի իբրեւ աւան, գիւղաքաղաք, բերդաքաղաք, քաղաք։
Բնորոշ կենդանիներէն են դաշտամուկը, ճագարամուկը, գայլը, աղուէսը, նապաստակը, գորշուկը, դաշտային արտոյտը եւ լորը։
Լեմքին իրաւագիտական իր պրպտումները կը սկսի՝ թուրքերու կողմէ հարիւր հազարաւոր հայերու անպատիժ կոտորածները ուսումնասիրելով։
Սակայն փիլիսոփաները դեռ կը վիճին՝ այն ինքնին էութի՞ւն է թէ՞ կապ էութիւններու միջեւ։
Ասիայի եկեղեցիներու մեծ մասն ունի սեփական եկեղեցական խորհուրդ կամ վերլուծող կազմակերպութիւն։
Առաջին խմբագրականին մէջ գրուած է թերթ մը ունենալու գեղեցիկ գաղափարի ծնունդին մասին։
Բնորոշ յատկանիշներն են՝ մարմնի ձեւը, մեծ քանակութեամբ սրածայր ատամներու առկայութիւնը։
Չնայած քարանձավներն այժմ բաց են հասարակության համար։
Հռոտոս նաւահանգիստի վրայ միշտ կանգնած եղած են առեւտրական նաւերը։
Անտեան լեռնաշղթային վրայ ինչպէս մարած, նոյնպէս ալ տակաւին ժայթքող հրաբուխներ կը գտնուին։
Բասենի ճակատամարտից հետո կնքվում է զինադադար։
Նկարչի աշխատանքներն այժմ պահվում են աշխարհի բազմաթիվ թանգարաններում։
Աքսորի ենթարկուելու վախի պատճառով, ան եչկար տարիներ չէ կրցած երգել։
Եռօրյա համագումարին ներկա էր ավելի քան երեք հարյուր մարդ։
Սակայն գործածութեան տեղով եւ մասամբ ձեւով տարբերուած է միջակէտէն։
Սրբերի ընտրությունը հստակ կապված է նվիրատուների անունների հետ։
Քնախտը հիմնականօրէն քունի կորուստն է։
Սակայն ընկերութիւնը չուներ ոչ գործարան, ոչ սարքր եւ ոչ ալ անհրաժեշտ մասեր։
Ջուրին ջերմաստիճանը այնքան տաք է, որ նոյնիսկ ցուրտ եղանակին կարելի է հոն լոգանք ընդունիլ։
Ստորեւ ներկայացուած ցանկին մէջ նշուած են երկիրներու առաջնելոյթները ըստ տարիներու. ։
Սեղմեք վերնագրերում գտնվող փոքր եռանկյուններից մեկին՝ ցուցակն ըստ այդ կատեգորիայի վերադասավորելու համար։
Սակայն աստուածուհին շուրջը մշուշ կը գոյացնէր եւ կը քօղարկէր իր մերկութիւնը։
Օրդենի խորհրդանիշը՝ հնգաթև աստղը, սպիտակ ճառագայթ է, որն ուղղված է ներքև։
Մարդիկ կ՛օգտագործեն ոչխարի բուրդն ու միսը։
Երկրին կառուցուածքը կրնանք նմանցնել սոխի խաւերուն։
Պղինձը մարդկութեանը յայտնի ամենահին մետաղներէն է (երկրի վրայ կը հանդիպի բնածին պղինձ)։
Ոլորտի մասնագետները տարբեր դիրքորոշում ունեն կորպուսի ծանոթագրության առնչությամբ։
Սակայն ընդարձակօրէն բերուած է դաւան. ձեռնարկը։
Սակայն արտօնութիւնը ստանալէ վերջ մարդկեղէն մնացորդ մը չէ գտնուած։
Փտախտի կանխարգիլման գլխաւոր միջոցը շաքարի նուազ օգտագործումն է։
Առաջին գործողության երկրորդ մասում պանդոկում թափառաշրջիկի զրույցի ժամանակ ներկայացվում է թագավորության հասարակ մարդկանց կյանքը։
Գոնիոն զբոսաշրջային բաւական սիրուած վայր է։
Շուէտի գիտնականները կարեւոր ներդրում ունեցած են համաշխարհային մշակոյթի եւ գիտութեան զարգացման բնագաւառին մէջ։
Ծովերը երկրաբանական առումով երիտասարդ են։
Սակայն միաբանության ներսում դժգոհություն էր հասունանում։
Գիւղին նախակրթարանը աւարտելէ ետք, կը դառնայ բրուտի աշկերտ։
Տարբեր ժամանակներու ընթացքին պատկանած է տարբեր թագաւորութիւններու։
Անցնող ճառագայթների բաշխումը գրանցվում է ջերմազգայուն ընդունիչով։
Տարբեր ժամանակներու ընթացքին տպագրուած են հինգ հայալեզու թերթ և ամսագիր։
Զանոնք բացայայտելով հեղինակը երգիծական տպաւորութեան կը հասնի։
Բազում շքանշաններու դափնեկիր, պոլսահայ մտաւորական, յայտնի լրագրող, գրագիտուհի։
Փերրիի տեսահոլովակն ավարտվում է այն տեսարանով, որտեղ երգչուհին երգում է արևամուտի ժամանակ։
Ստորին հոսանքներուն նաւարկելի է։
Զարինը ամենամահացու նյութերից չէ, բայց փոքր չափի կաթիլը բավական է չափահաս մարդուն սպանելու համար։
Վամելօ ընկերութիւնը կ՚արտադրէ տարբեր լարուածքի տուտուկներ, որոնց պատրաստելու համար բացառապէս կ՚օգտագործուի աւանդական ծիրանի փայտը։
Մազերը մանիշակագոյն ժապաւէնով հաւաքուած են շինիոնի մէջ։
Սնունդ հյուրանոցում նախատեսվել է տեղափոխել բեռնատարներով, հյուրանոցում այն պետք էր միայն տաքացնել միկրոալիքային վառարանում։
Ներքին տարածութիւնը ամբողջական է, ընդարձակ, ամփոփ ու սլացիկ։
Այստեղ հռոմէացիները ներքաշուած էին երկարատեւ պատերազմի մէջ ապստամբ մաւրական ցեղերու հետ։
Պոլսոյ ամէնագեղեզիկ թաղամասերէն մին է և կարէլի է քտնէլ աշխարհահրչակ խանութները։
Իրական ծիծեռնակները հիմնականում այստեղ հազվադեպ են հանդիպում։
Հետագա ճշգրտումները հիմնականում վերաբերում էին ներքին տարածքների վերակառուցմանը։
Չնայած հանձնաժողովի աշխատանքին՝ սահմանների հստակ սահամանգծման շուրջ վեճերը շարունակվել են։
Էլզասի բնակչութիւնը պատմականօրէն գերմանախօս է, որմով կը բացատրուի քաղաքին գերմանական անուանում ունենալը։
Փիրէան ճամբորդներու երթեւեկութեան եւ առեւտուրի աշխարհի ամենամեծ նաւահանգիստներէն է։
Երբեմն համընդհանուր քերականության տեսակետները նկարագրելի են թվում ճանաչողության վերաբերյալ ընդհանուր մանրամասների տեսանկյունից։
Գեյջին ֆոտոֆրակցիոն կերատէկտոմիայի է ենթարկվել՝ իր տեսողությունը շտկելու համար։
Կանանց իրավունքների պաշտպանությունը, գենդերային հավասար պայմանների ստեծումը նա ներկայացնում է տարբեր հարթակներում։
Սակայն պատկերասրահի ղեկավարությունում առկա ներքին տարաձայնությունների պատճառով նախագիծը դարձյալ չիրականացվեց։
Սակայն դիւցազնավէպը, միւս հին տեսակներուն նման, նպաստած է նոր տեսակներու ծնունդին։
Այգում վերաբնակեցվել է սև ռնգեղջյուրի հազվագյուտ ենթատեսակը։
Այնտեղ համագործակցել է տեղական թերթերի հետ, հանդես եկել որպես գրականության և թատրոնի քննադատ։
Հատուկ ուշադրություն է դարձվում հնագիտական պեղումներին, որոնք օգնում են վերստեղծել երկրի պատմությունը։
Կլիման մայրցամաքային է։
Լեզուի դժուարութիւնն ալ (յունարէն) դեր կը խաղայ անոնց առանցնանալուն։
Ժահրեր յայտնաբերուած են գրեթէ բոլոր կենսոլորտային համակարգներուն մէջ եւ կենսական տարրերէն ամենաբազմաքանակն են։
Քաղցած հասակակիցները կը ստիպեն անոր հավելում խնդրել ճաշին։
Սեւանի պահպանութիւնը եւ բարւոք վիճակին մէջ գալիք սերունդներուն փոխանցելը համազգային հիմնախնդիր է։
Յատուկ ուշադրութիւն՝ կը դարնայ թագաւորի եւ իշխաններու փոխհարաբերութիւններուն եւ կը հիմանաւորէ կենդրոնաձիգ պետութեան գաղափարը։
Հատուկ ուշադրություն էր դարձվում արքայադուստրերի անվտանգությանը։
Հատուկ ուշադրություն էր դարձվում արքայադուստրերի անվտանգությանը։
Դյուկի համալսարանում նա մասնագիտացել է անգլերենի մեջ և դերասանություն է սովորել։
Այնտեղ կազմակերպուած են պարահանդէսներ, բարձրաշարհիկ երեկոներ՝ թանկագին հիւրերու ընդունելութեամբ։
Սակայն արտասանութեան մէջ կան շարք մը տարբերութիւններ։
Սակայն գերմանացիների հետ գործ ունենալիս շվեյցարացիները անցնում են դաշնային գերմաներենի։
Մատաղի արարողութենէն ետք կայացած է ճեմարանի բացումը։
Շաքարի գործարաններու մէջ շաքարեղէգը կը ճզմուի մասնաւոր ջաղացքներով։
Երբեմն արդիպիտեկները վաղ ավստրալոպիտեկներին են դասվում։
Բնորոշ հատկանիշներէն մէկը աղի առկայութիւնն է ողջ ջրային տարածքին մէջ։
Մեդանի բնակչությունը խառը էթնիկ և կրոնական կազմ ունի։
Նկարչի գեղարվեստական ոճին հատուկ են վաղ վերածննդի դարաշրջանի վենետիկյան դպրոցի գծեր։
Աշխոյժ մասնակցութիւն ունի ազգային, միութենական, ուսանողական եւ երիտասարդական աշխատանքներու։
Առաջին ամուսնութիւնն արագ քայքայուած է։
Դպրոցի մատենադարանէն ներս ընդօրինակած, ծաղկած ու կազմած են հայկական բազմաթիւ ձեռագիր մատեաններ։
Հարարի աշխարհագրական դիրքը և բնակլիմայական պայմանները, համեմատած շրջակա բնակավայրերի հետ, բավականին բարենպաստ են եղել։
Ամուրի երիտասարդները չուխա չէին հագներ։
Կարևոր նշանակություն ունեն հիդրոէներգետիկ ռեսուրսները։
Տարբեր աղբյուրներում նրանց ստեղծագործությունը նշվում է մետալի տարբեր ժանրերով։
Ուղեղի հետազոտողների խմբում դատարկ տեղ լինելու պատճառով միացել է այդ խմբին։
Քաղաքի գործարաններից մեկում աշխատել է որպես մեխանիկ։
Սակայն երկվորյակների տատիկը նույնքան անփորձ է երեխաների խնամքի հարցում, որքան նրանց մայրը։
Թակորի բանաստեղծական երգերը մեկնաբանուած են որպէս հոգեւոր եւ քնարական գործեր։
Գիրքին սկզբնաւորումը կապուած է գիրի ստեղծման հետ, որ քանի մը հազար տարուան պատմութիւն կ՛ընդգրկէ։
Աշխոյժ մասնակցութիւն ունեցած է քաղաքին մէջ իրականացուող՝ ազգային, եկեղեցական, կրթական եւ այլ ազգանպաստ միջոցառումներուն։
Արիւնը հիւսուածքային հեղուկի եւ աւիշի հետ միասին կը կազմէ օրկանիզմի ներքին հեղուկ միջավայրը։
Սակայն վանականներուն խնամքին տակ անդադար կը ճոխանայ նոր շինութիւններով եւ կամ նորոգումներով։
Սակայն քրիստոնէաները դարձեալ կառուցեցին սիւներ, փլած բաժինները վերանորոգեցին եւ պաշտպանութիւնը զօրացուցին։
Դիզայն մտածողություն ունեցող կազմակերպությունը կարող է հասնել կայուն և վերարտադրվող մրցակցային առավելության։
Իրական իշխանությունը հայտնվել է կրոնական առաջնորդների՝ իմամների ձեռքում։
Քաղաքը տրանսպորտային հանգույց է, ձկնարդիւնագործութեան եւ ձկնառեւտրի կեդրոն։
Քաղաքի հիմնադրութեան թուականը յայտնի չէ, սակայն որոշ հնաբաններ անիկա կը վերագրեն աշխարհի ամենահին բնակավայրին։
Բրիլլի պիտակավորիչը՝ ամենաշատ կիրառվող անգլալեզու խոսքիմասային պիտակները, կիրառում է կանոնային հիմքով ալգորիթմներ։
Դպրոցի աշխատանքներին զուգահեռ ակտիվորեն կատարել է հասարակական հանձնարարություններ։
Տէրեան կատարելութեան հասցուցած է հայ բանաստեղծութեան կշռոյթը։
Ուտիքի հարթավայրային շրջաններն ունին բարեխառն տաք կիսաանապատային եւ չոր տափաստանային կլիմայ։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի ժամանակ աշխատել է որպես մայոր ռազմական արդյունաբերության խորհրդում։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի ժամանակ գերմանական իշխանությունները լուծարում են թանգարանը շինող ընկերությունը։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի տարիներին եղել է զինվոր։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի տարիներին ակտիվ դիրք է զբաղեցրել, օգնել է ամերիկական և բրիտանական բանակներին։
Մարդու իրաւունքներու եւրոպական դատարանին գործընթացը մրցակցային է եւ դռնբաց։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի տարիներուն վանքին մէջ տեղակայուած էր թրքական զօրամաս, որ կողոպտած է վանքը։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի տարիներուն ապաստաններ կառուցած է հայ գաղթականներու համար։
Այնտեղ նորակոչիկները մասնակցում են դուշմանների հետ առաջին կռվին։
Առաջին համաշխարհային պատերազմից հետո կառավարությանը սկսեց անհանգստացնել պատերազմի ժամանակ որբացած երեխաների ճակատագիրը։
Մինչեւ եւրոպացիներու յայտնուիլը անոնք եղեր են այդտեղի բնակիչները։
Չնայած ցուցակագրումը չառաջարկեր որեւէ իրաւական պաշտպանութիւն կամ պարտաւորութիւն, այն սեփականատիրոջը կու տայ որոշակի արտօնութիւններ։
Կանանց առողջությունը հասարակական առողջության օրինակ է։
Բնական դաշտանկարները սեւահողային տափաստաններն են եւ ալպեան մարգագետինները։
Լեզուն դասակարգելով՝ գիտնականները կարողացել են համակարգել և կազմակերպել իրենց ազգագրական աշխատանքների տվյալները։
Օրուան կ՛անդրադառնան զանգուածային լրատուական բոլոր միջոցները, պարբերականները, ինչպէս նաեւ պաշտօնական միջոցառումները։
Փաուըլ դերասանութեան դասընթացքներու հետեւած է երբ տակաւին ուսանող էր։
Չնայած դավաճանության մեղադրանքներին՝ նա թեև դժվարությամբ, բայց կարողացել է հասնել խաղաղ պայմանագրի կնքմանը։
Առաջին աֆրոամերիկացի մարմնամարզուհին, ով մեկ օլիմպիադայում նվաճել է թիմային և բացարձակ առաջնություն։
Սակայն ազրպէյճանական լրատուամիջոցները սկսան սպառնալիք ներկայացնել ռուսական կառավարութեան։
Նախքան զոհաբերութեան, «կը մաքրուէին» շուրջի լճակներուն ջուրերուն մէջ։
Կլիման հասարակածային, խոնաւ եւ անձրեւային է։
Ճշգրիտ հանգամանքները, որոնք հանգեցրել են հեղաշրջման, եղել են գաղտնի։
Տարբեր համեմունքները, առաջին հերթին պղպեղը, ամեն տեղ կարևոր դեր են խաղում։
Կլիման միջերկրածովեան է։
Մալթան հանրապետութիւն է։
Այստեղ ասեղնագործուած են ոչ միայն կանացի այլև տղամարդկանց հագուստները։
Ոտքերը փետուրաւորուած են մինչեւ կրնակը։
Լիզայի կենսագրութենէն քիչ բան յայտնի է։
Շրջանի հիւանդանոցները կոչ ուղեցին հանրութեան նուիրել արիւն։
Տարբեր ժողովուրդներու մոտ աւատականական կարգերը հաստատուած են ոչ միաժամանակ։
Զանոնք ուսումնասիրելէ ետք, կը տրուի փորձագիտական գնահատական, անհրաժեշտութեան պարագային՝ կը վերականգնուի, ապա կը ցուցադրուին։
Նկարչի ամենանշանակալի նկարն է։
Քթային ախտապատճառները կրնան ըլլալ միակողմանի կամ երկկողմանի։
Մեքքան մուսուլմանների համար սրբազան քաղաք է։
Հռովմի դիցաբանութիւնը գրեթէ ամբողջովին յունական դիցաբանութիւնը օրինակ առնուելով գրուած է։
Սակայն պահեցողութիւնը կարեւոր է քաւչարար այս սրբագործութեան մէջ։
Կլիման մերձարկտիկական ծովային է։
Վերջին զորավարժության ժամանակ էլ սկսվեց պատերազմը։
Կղզիին կենդանացուցակը հարուստ եւ հազուագիւտ է։
Փոքրիկ արարողությունը կայացավ նրա անձնական նստավայրում։
Ապուրի պատրաստութիւնը բաւական հեշտ է։
Տաթեւի մտաւորականները կարեւոր առաջնորդական դեր կը խաղան օտար բռնակալներու դէմ պայքարի ճիգերուն։
Նկարչի աշխատանքներում տեսանելի է մանրուքների նկատմամբ խիստ ուշադրությունը։
Տեռասե շինությունները բաղկացած են նվազագույն դեկորով աղյուսե տներից։
Սակայն զինվորականները հեռացրել են խռովարարին, և նրա ճակատագիրն անհայտ է մնացել։
Երրորդ հանրապետութեան ընթացքին նորարար արուեստագէտները չէին ցանկար որեւէ փոփոխութիւն հասարակական կարգին մէջ։
Վերջին տասնամեակներու ընթացքին զարգացած է նաեւ ելեկտրախթանումը։
Մեյբլի ներկայությունը ցանկացած իրավիճակ ավելի զվարճալի է դարձնում։
Ամբոխի մանիպուլյացիան նույնպես տարբերվում է ամբոխի վերահսկողությունից, որը կատարում է անվտանգության գործառույթ։
Սիդկիի հակառակորդների ցանկացած միջամտություն չեզոքացվել է տեղում։
Արցախի հանրապետության ազատագրված գրեթե բոլոր տարածքներում իրականացրել է բարեգործական ռազմահայրենասիրական բազմաթիվ ծրագրեր։
Առաջին հանրապետութեան տարիներուն ընտրուած է խորհրդարանի պատգամաւոր եւ ընդգրկուած կրթական ծրագիրներու մէջ։
Դրանով պայմանավորված՝ սահմանվելու են նրա պարտականությունները՝ համաձայն բաշխիչ օրենքների։
Բերդին մէջկ՛անցկացուի հնէաբանական այլ պեղումներ՝ ուշադրութիւն դարձնելով հատկապէս հռոմէական ժամանակներու հնագիտական նիւթերուն։
Սակայն քրիստոնէութեան ընդունումէն անմիջապէս ետք, հռովմէացիները կը շարունակէին հեթանոսական տօներ նշել։
Սակայն միջնորդավորված պատերազմները երբեմն հանգեցնում են գաղտնի գործողությունների կատարմանը։
Էնրիքը լադինամերիկեան երաժշտութեան ամենայայտնի ներկայացուցիչներէն է։
Սակայն թրուպատուրական բանաստեղծութեան հիմնական օճախը ասպետական միջավայրն է։
Այսպէս սիւնաճակատները, գօտեքանդակները եւ եռանկիւն ճակատները այցելուն կը տեսնէ անոնց բնական տեղադրուած ձեւով։
Այստեղ արդյունահանվում է ցինկ, նավթ և բնական գազ։
Չնայած համաձայնություն է տրվել, սակայն ձերբակալությունը տեղի չի ունեցել։
Կանանց վերարտադրողական և սեռական առողջությունը հստակ տարբերվում է տղամարդկանց առողջությունից։
Գույնը կապտամոխրագույն է, որը սև գենի նոսր արտահայտությունն է։
Կցական բարդութիւններու մէջ կցում կը կատարուի՝ ։
Թվային հեղափոխությունը տեղի է ունեցել արդյունաբերության թվայնացման միջոցով՝ հիմնված տեղեկատվության մանիպուլյացիայի վրա։
Առաջին մասնագիտությամբ եղել է աղյուսագործ։
Գրական գործունէութիւնը սկսած է ուսանողական տարիներուն։
Գրական արեւելահայերէնը աւելի կը նրբանայ։
Կեսարի հարյուրապետները որպես խիզախության նշան կրել են օղեր։
Հաջորդ հարյուրամյակում քաղաքը շարունակել է աճել և զարգանալ։
Ծնողքի քաջալերանքներով հետեւած է երաժշտական ուսման։
Արամէի գործունէութիւնը ենթահող մը կը պատրաստէ իր յաջորդներուն արտաքին քաղաքականութեան ի նպաստ։
Բնածին պրոսոպագնոզիայի ժամանակ անհատը երբեք համարժեքորեն չի զարգացնում դեմքերը ճանաչելու կարողություն։
Սակայն հավատարմություն խախտելն արտասովոր էր։
Մարմնի վերակազմաւորման ընթացքին կը ձեւաւորուի հրետանային մէկ կիսաբաժին՝ հրետանային հաւաքակայանով եւ ուսումնական զօրախումբերով։
Իշխանը սաղմոնաձուկերու ընտանիքի միջին մեծութեան ձուկ է։
Օթյակը մասոնականության հիմնական կազմակերպչական միավորն է։
Ականջի արիւնահոսութեան հիմնական սկզբնաղբիւրներն են՝ ականջի արտաքին, միջին եւ ներքին բաժինները։
Սակայն հիւանդախնամները յաջողեցան պաշտպանական ամրութիւններ փորել եւ մեծ զոհերու գնով պաշտպանել աշտարակը։
Վերջին տասնամյակներում օրենսգիրքը կատարելագործում է տեխնիկական առաջընթացի ձեռքբերումների օգտագործմանը վերաբերող դրույթները։
Արթիկի ազգաբնակչութեան փոփոխութիւնը. ։
Օձունի ազգաբնակչութեան փոփոխութեւնը. ։
Առավել արդյունաբերական նշանակություն ունի թթենու շերամորդինը։
Քաղաքի արդյունաբերական զարգացումները կապված են ալյումինի ձուլարանի և ցելյուլոզային գործարանի հետ։
Անհատի դաստիարակութեան, ուսուցման, կրթութեան հարցերը կ՛ուսումնասիրեն նաեւ այնպիսի գիտութիւններ, ինչպիսին են հոգեբանութիւնը, հասարակագիտութիւն, փիլիսոփայութիւն։
Հայերը հողագործութենէն, ծխախոտագործութենէն եւ այգեգործութենէն բացի զբաղուած էին նաեւ առեւտուրով ու արհեստագործութեամբ։
Կօկէնի ստեղծագործութեան վաղ շրջանը կապուած է տպաւորապաշտութեան հետ։
Նկարչի ստեղծագործության մեջ առաջատար տեղ է զբաղեցնում լիրիկական բնապատկերն ու դեկորատիվ նատյուրմորտը։
Խարմսի ստեղծագործության մեջ ուրվագծվում է անցումը պոեզիայից արձակ։
Սակայն հանրագիտարանային այս ձեւակերպումը երեւոյթի արտաքին կողմն է միայն։
Ստորին յուշարձանախումբը աչքի կը յարնէ միջավայրի հետ ունեցած ներդաշնակ կապով։
Շարժիչ անհանգստությունը կարող է տարբեր լինել թեթև զգուշավոր անհանգստությունից մինչև իռացիոնալ ֆոբիա։
Կեանքի փիլիսոփայութիւնը կ՛ընէ իր քերթուածներուն ընդմէջէն, յանդուգն գաղափարներով։
Կայուն ելեքտրականութիւն կարելի է արտադրել շփումի միջոցաւ։
Անուան ստուգաբանութիւնը անյայտ է։
Փարիզի համերգասրահներէն մեկում մէջ միջազգային համաժողով է։
Բայերի ժամանակաշրջանում սակայն աստղերի պայծառությունը չէր կարող ճշգրիտ հաշվարկվել։
Մասքաթ նահանգապետութեան գլխաւոր քաղաքը։
Ջոկատի գործողութիւնները զգալիօրէն կը կաշկանդէր պարէնի գումակը։
Ճերմակ զիմպապուէացիները հիմնականը ունեն բրիտանական ծագում, կան նաեւ յոյներ, փորթուկալցիներ, ֆրանսացիներ։
Տեքստի գործաբանությունը բավականին ընդգրկուն հասկացություն է, սակայն միևնույն ժամանակ նույնքան էլ անմիանշանակ։
Ստիզբը կազմակերպութիւնը առանձնակի կարեւորութիւն տուած է դեղորայքի եւ բժշկական սարքերուն մատակարարմանը։
Գույնի հագեցվածությունը նկարիչները ստեղծում են սքոթչի բազմաշերտ սոսնձման միջոցով։
Անգամ՝ էսպիրանտիստներու միջազգային ակադեմային։
Լառուս հրատարակչութիւնը մասնագիտացած է տեղեկատուական գրականութիւն՝ բառարաններ, հանրագիտարաններ հրատարակելու մէջ։
Վարպետ արուեստագէտներու հսկողութեամբ մարզուած եւ տիրացած է զանազան նուագարաններ գործածելու հմտութեան։
Կլիման մերձարեւադարձային է՝ չոր, ցամաքային, ամառները՝ տաք, ձմեռները՝ ցուրտ։
Քլարկը պատասխանատվության չի ենթարկվել ոչ մի հակաօրինական գործողության համար։
Հետագա փորագրությունները ունեն ուժեղ արտահայտված կապույտ երանգ։
Հետագա ժամանակահատվածում ակադեմիան աստիճանաբար ընդլայնվել է, ներդրվել են նոր առարկաներ, կառուցվել շենքեր։
Չնայած ռադիոհեռարձակումը դադարեցվել է, նա շարունակել է տարածել կառավարության քննադատությամբ քարոզների պատճենները։
Կլիման մերձարեւադարձային, չոր ցամաքային է, շոգ ու չորային ամառներով, չափաւոր ցուրտ ձմեռներով։
Զույգը հարաբերությունների մեջ է ավելի քան մեկ տարի։
Վանացս արձանագրութիւնները չեն յայտներ շինութեան թուականը, եղած թուականներէն հնագոյնն է։
Մնացած կուսակցությունները չեն հաղթահարել յոթ տոկոսանոց արգելքը։
Թակորի քնարերգութիւններէն քանի մը հատը շինծու են զգացողութիւններով եւ կը համընկին որոշ նկարներու հետ։
Անհատի ինքնագիտակցութիւնը բարդ երեւոյթ մըն է։
Վերջին հետազոտությունները հստակեցրել են այդ տվյալները և պարզել, որ խոսքի ունակությունների գենդերային տարբերություններ չկան։
Քեննին տեսաձայնագրությամբ հաղորդագրություն է ստանում։
Տարբեր ժամանակաշրջաններուն քաղաքը բնակեցուած եղած է փղշտացիներով, հրեաներով, բյուզանդացիներով, խաչակիրներով և արաբներով։
Քոփինգ ռազմավարությունների արդյունավետությունը կախված է սթրեսի տեսակից, անձի առանձնահատկություններից և արտաքին պայմաններից։
Չնայած չարախօսութիւններուն, զրպարտանքներուն ու հալածանքներուն՝ ընկերութիւնն արագօրէն զարգացած ու տարածուած է։
Գրական ստեղծագործություններ ։
Կլիման լեռնամիջերկրածովային է (ամառը՝ չոր, ձմեռը՝ անձրևոտ)։
Շիրազի ստեղծագործութիւնները չափածոյ են։
Էրոտիկ էլեկտրոստիմուլյացիան վերաբերում է սեռական խթանման համար էլեկտրաէներգիա օգտագործելու գործողությանը։
Կապարի առանձնայատկութիւններն են մեծ խտութիւնը, փափկութիւնը, կռելիութիւնը եւ առաձգականութիւնը։
Հետագա ռադիոուսումնասիրությունները բացառեցին այս տարածքներից մեկը, որը պարունակում էր պայծառ ռադիոաղբյուր։
Արյուն» գրքի վրա։
Զույգը, ի վերջո, ծնել է ութ որդի, վեց դուստր, տասնութ թոռ և տասնչորս թոռնուհի։
Ավելին, նա «մաքուր» հարձակվողի դիրքից տեղափոխել է «հարձակվողի» դիրք։
Յիշենք, թէ ան կը խօսէր շիաներուն, սուննիներուն եւ տիւրզիներուն կողմէ։
Սակայն, ան կը յաջողի փախչիլ բանտէն եւ անցնիլ արտասահման, միշտ հաւատարիմ մնալով իր ուխտին։
Բրինձը, որ կը վերածուէր սոսնձանման զանգուածի, կ՛ունենապ ոչ այնքան հաճելի հոտ։
Սակայն, իր իսկ նախաձեռնութեամբ զորքերն այդ տարածքէն դուրս բերելով, զրկեց այդ դեկրետն իրագործելու հնարավորությունէն։
Աւելին, ան նաեւ ջնջեց իր հօր մականունը։
Իհարկե, նա երկրի վրա ապրող առաջին և վերջին նման ներկայացուցիչը չէ։
Կ՛ուզէ, որ այնտեղ տղան աշխատանք ընէ եւ մարդ դառնայ։
Սակայն, կը յաջողի զարգացնել ինքնուրոյն գրականութիւն մը եւ միջազգային համբաւ վայելել ։
Սակայն, ան տակաւին ունէր անաւարտ ծրագիրներ։
Սակայն, ան եռաժանին կը կորսնցնէ։
Ավելին, նա տասնհինգ տարեկանից սկսել է նկարահանվել ֆիլմերում։
Սակայն, իր կրօնական աշխատանքներու կողքին, ան մեծ զարկ կու տայ ազգային ու գաղափարական գործունէութեան։
Սակայն, ան սնանկացաւ եւ ընտանիքը կորցրեցաւ միջին դասին իր դիրքը։
Ուրեմն, կը ստեղծուին նոր կացութիւն ու նոր պայմաններ։
Յիրաւի, իր անժամանակ կորուստը մեծ եղաւ ե՛ւ հայաստանեան ե՛ւ սփիւռքեան առումով։
Շուտով, իր թատերախաղերը ամփոփուած են այլ հատորի մը մէջ։
Սխտորը, աղն ու կանաչին կը մատուցուին սեղանին՝ կերակուրը համեմելու նպատակով։
Անունը, որի տակ հիշատակվել է ստեղծագործությունը գրականության մեջ, իրականում չի համապատասխանել դրա վրա պատկերվածին։
Սակայն, կան որոշ տարբերություններ բնօրինակից։
Սունին, նրա մայրն ու կրտսեր քույրը ապրում էին գյուղում։
Սակայն, երբ իրենց կեանքը կը վտանգուի սերպ զինուորներուն նախանձէն, կ՛որոշեն փախչիլ։
Երբեմն, մեր խղճուկ ողորմածությունից մի կերպ փախչելով, մենք պարում էինք ակումբի շոուից հետո։
Երգիչը, որն սկզբում երգը կատարել է անգլերեն, հայտնի չէ։
Սակայն, ըստ էության, այն այդպես էլ մնաց պետական կապիտալիստական։
Սակայն, այդ կայարանը հասնելու համար բոլոր կախարդները պէտք է անցնին պատի մը մէջէն։
Աշունը, որը պատկերված է ուրախ հասուն մարդու կորպարով, հավաքված է հասուն մրգերից ու արմատապտուղներից։
Սկիզբը, այս շրջաններու պահանջները շատ չափաւոր էին։
Սակայն, ըստ սոցիոլոգների, երկրում նեոլիբերալ բարեփոխումները դարձել են հասարակության դժգոհության կատալիզատորի խորքային պատճառ։
Օրինակ, այդ սահմանումները նպաստել են կրճատող խմբերի անսահման պատկերացումների ավելի ամբողջական ուսումնասիրությանը։
Սակայն, պէտք է գումարներ ապահովել։
Սակայն, քանի որ կը վախնար անունով կանչել, կենդանին մօտ չէր գար։
Այսպէս, քանի մը նիստերու ընթացքին կը դատուին իթթիհատ վէ թերաքքի կուսակցութեան շարք մը ղեկավարներ։
Սակայն, քանի մը տասնամեակ այս ամսաթիւը չէր համարուիր ազգային տօն։
Այստեղ, բացի մտքէն բան չի կայ։
Սակայն, միւս կողմէն, պոլշեւիկներու ընդիմադիր ընկերվարական կուսակցութիւններ եւ կազմակերպութիւնները կը գործէին։
Ջրառատ, մեղմ կլիմայով ու առողջարար օդով քաղաք է։
Այսպես, որոշ նամակների տեքստը լի է ուկրաինական բարբառներով, որոնք բնորոշ չեն մոսկվացիների խոսքին։
Սակայն, ամեն դեպքերում, նա ոչ թե երջանիկ, այլ ավելի շատ լարված տեսք ուներ։
Սակայն, առկա կառուցվածքը չէր համապատասխանում կազմակերպության նոր ռազմավարության հետ։
Այսպէս, երկու հատ ոսկի սալիկ կը ստանայ սեպտեմբերին եւ ամիս մը յետոյ ադամանդէ սալիկ։
Սակայն, երկու այս գօտիներուն մէջ ալ՝ պիտի ծնի ու աճի գրական նոր սերունդ։
Սակայն, երկու տարի ետք, ճնշումներու պատճառով պաշտօնէն կը հրաժարի։
Ավելին, որպես կանոն, մշակման յուրաքանչյուր փուլում վերջնական օգտագործողների համար մատչելի են աշխատանքի միջանկյալ արդյունքներ։
Սակայն, որպես կանոն, վերափոխելուց հետո պահանջվում է տեքստերի լրացուցիչ ստուգում։
Մարդիկ, ովքեր այնտեղ էին, ցնցված ալիքից դուրս են շպրտվել՝ բառացիորեն ցրված դաշտով մեկ։
Համեստ, գրեթէ չքաւոր ընտանիքի զաւակ։
Քաղաքը, որտեղ մարաթոնի ժամանակ ամենից շատ մարդ է հավաքվել, դարձել է մարաթոնի հաղթող։
Կիթառը, որպէս մենակատար գործիք, կը ներկայանայ պլուզ, ռոք, ֆլամենկօ, քանթրի, երբեմն ալ՝ ճազ ոճերով։
Սակայն, հարաւ արեւելեան աւազանը ունի տաք, անապատի կլիմայի յատկանիշներ։
Սակայն, կրկին զգալիորեն ավելացել է քաշը։
Մարդիկ, ովքեր ցուցաբերում են գենդերային անհամապատասխանություն, կոչվում են գենդերային չհամապատասխանող կամ գենդերային տարբերակ ունեցող։
Սակայն, ֆիլմը չարդարացրեց սպասելիքները, ստացավ բացասական արձագանքներ և ձախողվեց կինովաճառքում։
Սակայն, բոլոր բանագնացները կը կալանուին ու սպաննուին։
Սակայն, անոնց դիմադրութիւնը շուտով կը կոտրուի, տաճարի բարձրաբերձ պարիսպները կը կործանուին։
Օրինակ, հաճախ համակախվածության պատճառ հանդիսացող բարեկամական կապերը կարող են խանգարել դատավարության ընթացքում ճշմարտության սահմանմանը։
Երբեմն, խաւարը կը մօտենայ անակնկալ տեղերէ։
Ալբոմը, չնայած նրան, որ ուղարկվել է, քննադատների կողմից դրական արձագանքներ է ստացել։
Հուդան, ինչպես միշտ, պատկերված է խմբից անջատ՝ մեջքով դեպի դիտողը։
Սակայն, իգական սեռին պատկանելուն պատճառով կը մերժուի։
Երկիրը, ինչպես մյուս մոլորակները, պսակի ներսում են։
Այնպես, ինչպես չափում են ջերմությունը՝ ջերմաչափի օգնությամբ։
Սակայն, մինչեւ վերջին ժամանակները կը համարուէր փոքր քաղաք։
Դրվագը, իհարկե, լայն տարածում ստացավ։
Սակայն, իհարկէ, անիկա չի տպագրուեր։
Այսպես, օրինակ, ժայռոտ բնապատկերը հետին պլանում վկայում է նկարչի երկրաբանությամբ տարվելու մասին։
Սակայն, նկատելի է նաեւ օտար, յատկապէս թրքական (պոլսական) տարազներու ազդեցութիւնը։
Ճերմակ, գնդաձեւ եւ մէջտեղը ծակ պանիր մըն է, որ կը վաճառուի թիթեղներու մէջ։
Ծերենց, հակառակ իր կաթոլիկ ըլլալուն, կանգնեցաւ հակահասունեաններու կողքին եւ դարձաւ ազգային շարժումը գլխաւորողներէն մին։
Սակայն, դարձեալ ըստ աւանդութեան, ասպատակիչները հազիւ հեռացած, վանքը վերստին կանգնած է իր նախկին շուքով։
Իհարկե, ֆիլմում կան հորինվածքներ, որոնց համար մենք չենք ամաչում։
Ճամբան, գիշերով լեռն ի վեր մագլցելու ժամանակ, լուսնոտութեան կաթուած ունեցած ու գլորուած է ձորը։
Գմբեթը, արտաքին պատերը երեսպատվել են տուֆով։
Սակայն, մարզման ժամանակ ստացած սրունքի վնասվածքի պատճառով նա մասնակցել է միայն զուգափայտերի մրցումներին։
Բժիշկը, ըլլալով թուրքական բանակի սպայ, մեծ դժուարութեամբ կարողացած է ընտանիքը փրկել ողջակիզուելէ։
Սակայն, հակառակ բժիշկների խորհուրդներին, նա փորձում է վերադառնալ «մեծ սպորտ։
Մտքերը, հույզերը և գործողությունները կազմում են քոփինգ ռազմավարություններ։
Օրինակ, մեթրոյին մէջ ննջող ուղեւորներու դէմքերը համակցուած ճափոնական շարժանկարչութենէն վերցուած տեսարաններու հետ։
Ավելին, անձնապես ծանոթ է եղել արքունիքում ապրող նկարիչների, երաժիշտների, գրողների ու գիտնականների հետ։
Սակայն, հիմնական մանգայի աշխատանքների ժամանակ նա սկսեց օգտագործել այն ձևերը, որոնք պատկերացնում էր։
Լազարը, թողնելով ուսումը, միացել է երիտասարդական թևին՝ պարտիզանական գործողությունների համար։
Ճուլիա, գիտանլով գերմաներէն, ան նաեւ շատ լաւ գիտէ անգլերէն ու ֆրանսերէն։
Սակայն, անվախօրէն անոնք կը շարունակէն իրենց գործը։
Այսպէս, գոյութիւն ունին ռատիօաստղադիտարաններ, արեգակնային կայաններ, արհեստական արբանեակներու դիտման կայաններ եւ այլն։
Սակայն, հետագային հրաժարած է քնարական աղջիկներու դերերէն ու անդրադարձած՝ յոյզերու փոթորիկ վերապրող հերոսուհիներու դերակատարութեան։
Կուամը, անմատչելի ժայռերով եւ ծանծաղուտներով շրջապատուած ըլլալով, իսկական մարտահրաւէր եւ պատուհաս էր յարձակողներու համար։
Քարոզը, ունենալով ընդհանուր ճանաչողական, մեկնողական, ջատագովական եւ ներբողային բնոյթ, հիմնականին բարոյադաստիարակչական է։
Այսպէս, գերմանացի ժողովուրդի համար այս տօնը համընկաւ հեթանոսական գարնան ու պտղաբերութեան տօնին։
Այսպէս, վարժարանի երկրորդական մասը կը տեւէ չորս տարի։
Թորոսը, հաւատալով խոստումներուն, բացաւ ամրոցի դարպասները, որմէ ետք մահապատժի ենթարկուեցաւ։
Շուտով, հասկնալով, որ այդպիսի գումար իրեն չեն տար, ան վիրաւորուած դուրս եկաւ աշխատանքէն։
Սակայն, յետագային, տարուած է հրապարակագրութեամբ, ուր թէեւ միշտ ներկայ է երգիծաբանը։
Սկիզբը, հաւանաբար, օգտագործած են լուսնայինը, հետագային անցած են աւելի կատարելագործուած՝ արեգակնային տոմարի։
Գործին, ընտանիքին, զաւակներուն կեանքին զուգահեռ՝ կը յառաջանայ նաեւ գաղութին հետ իր զբաղումը։
Գրագէտ, թարգմանիչ,խմբագիր, արձակագիր ու հասարակական գործիչ։
Ավելին, կիթառահարն ու նոր վոկալիստը միանգամից ունեցան բարեկամական հարաբերություններ։
Համեստ, նախաձեռնող եւ ընկերասէր պատանին շուտով կը գրաւէ իր պատասխանատուներուն ուշադրութիւնը։
Թիմերի, վարպետների կամ պատանիների համար նախատեսված իրադարձություններ չկային։
Երբեմն, աւելցնելով շոմինի թացան, լազանիայի խմորը կը ներկուի վառ կանաչ։
Այսպես, մատրյոշկան դառնում է ներդրված մեռելների համակարգ։
Սակայն, հանդիպելով իսլամական հետադիմական շրջաններու կատաղի դիմադրութեան, այդ բարեփոխումները մնացած են թուղթի վրայ։
Մուտքը, թանգարանով էքսկուրսիան և միջոցառումները անվճար են։
Օրինակ, սլաւոններու մօտ՝ «իչ», «ով», «սկի», յոյներու՝ «իդես», պարսիկներու՝ «գադէ», վրացիներու՝ «ձէ», «շուիլի» եւն։
Նկարիչ, մշակութային գործիչ։
Սակայն, հոտառութեան տկարացումով կամ չգոյութեամբ, ենթական կը գանգատի համի փոփոխութենէ կամ ահամութենէ։
Տաղերը, շարականներու պէս, երաժշտական և բանաստեղծական արուեստի ամբողջութիւն են։
Շալվար, անդրավարտիքի համար յարմար էին կապոյտ եւ սեւ գոյները։
Ֆիսբան, վերադառնալով ժամադրության վայր, գտնում է իր սիրելիին մահամերձ վիճակում։
Գրագէտ, հրապարակագիր, թարգմանիչ եւ խմբագիր։
Իհարկէ, դժուարութիւնը կը կայանայ ոչ այնքան քանակութեան, որքան անոնց զարգացման ուժականութեան մէջ։
Սակայն, գաղթականներէն շատեր, աքսորի ճամբուն վրայ արդէն կորսնցուցած իրենց առողջութիւնը, յաջորդող ամիսներուն կը մահանան։
Գրական, մանկավարժական բեղմնաւոր գործունէութիւն ծաւալած է, թողած գրական հարուստ ժառանգութիւն։
Սակայն, նախարարութեան բանեցուցած ճնշումին պատճառով կը ստիպուի վերադառնալ։
Սակայն, ամուսնությունն ինքնին, անուրախ ամուսնություն է եղել։
Սակայն, այնուամենայնիւ, հնարաւորութեան ժամանակ՝ միշտ եւ ամենատարբեր հարցերով, օգնած է ազգակիցներուն։
Ինքնին, հանցագործության օբյեկտը համարվում է հանցագործության հանցակազմի տարրերից մեկը։
Սակայն,ամուսնությունից հետո, նրա մոտ առաջին անգամ ի հայտ եկան շիզոֆրենիայի և դեպրեսիվ խանգարման ախտանշաններ։
Հայերէն «լեհ» անունը նոյնպէս կը ծագի լեախերու ցեղի անունէն։
Զոհերը՝ «իրենց ժամանակի երեխաները», անհետանում են այնպես, կարծես նրանք երբեք գոյություն չեն ունեցել։
Անկիւնի «ռատիան»ային չափը ձգող աղեղի երկարութեան յարաբերութիւնն է իր շառաւիղին(համակարգային)։
Թալպըրկ «ստեղծեց» մեծ թիւով դերասաններ եւ անոնց պաստարային մակարդակը բարելաւեց տարիներու ընթացքին։
Գլխաւոր «աշխատանքը » կը կատարէ՝ ձախ կողմէն ճառագող լոյսը։
Գոլիզմը «յուրահատուկ ֆրանսիական ֆենոմեն է, անկասկած, քսաներորդ դարի ֆրանսիական քաղաքական ֆենոմենի կվինտէսենցիա»։
Հակառակ «ահաբեկչութիւն» եզրին իրաւական ուժին, ներկայիս ահաբեկչութիւնը ամբողջութեամբ նկարագրող որեւէ սահմանում դեռ գոյութիւն չունի։
Ուլիսէս (այլ կիրառումներ) ։
Շալվարը (շըլուար) կը կարէին բուրդ կերպասէ եւ սեւ կը ներկէին։
Պետական (հրապարակային) քաղաքականության հիմքերն են սահմանադրական օրենքներն ու կանոնները, օրենքների մեկնաբանությունը և իրավական կարգավորումը։
Պետական (հրապարակային) քաղաքականությունը սովորաբար իրականացվում է սահմանադրություններում, օրենսդրական ակտերում և դատական որոշումներում։
Ցունկու , ճապոնացի երաժշտական պրոդյուսեր, կոմպոզիտոր, երգերի հեղինակ և երգիչ։
Ավարտել է ։
Կոչուած է Ի. դարու լաւագոյն թենորներէն մէկը։
ուսանած է Կ. Պոլսոյ անասնաբուժական վարժարանին մէջ։
Ունեցել է մի քանի եղբայր և քույր։
Հեղինակ է մի շարք գրքերի ու հոդվածների։
Հեղինակ է մի շարք գրքերի, այդ թվում՝ հուշագրությունների. ։
Հեղինակ է մի շարք գիտական, հրապարակախոսական և վերլուծական հոդվածների։
Խաղացել է մի շարք ֆիլմերում։
Հեղինակ է մի շարք պաստառների, թատերական էսքիզների, գրաֆիկական աշխատանքների։
Ստեղծել է մի շարք կինոպլակատներ։
Շոշափել է իր ժամանակի բուրժուական արժեքներին թեմաները։
Ինչպե՞ս է դա հնարավոր։
Ազդուած է իր երիտասարդ տարիքէն ռոք ն ռոլլէն։
Հեղինակ է շատ մը ռազմավարական մտածողութեան նուիրուած երկերու։
Սկիզբէն ի վեր այս վէպին շուրջ եղած են սխալ մեկնաբանութիւններ, յատկապէս հերոսի ինքնութեան հարցով։
Սովորել է շատ վատ առաջադիմությամբ, ունեցել է դժվար հարաբերություններ դասընկերների հետ։
Հեղինակ է մօտ երեք տասնեակ գիրքեր հարիուրաւոր յօդուածներու, խմբագրած է բազմահատոր արեւելագիտական հրատարակութիւններ։
Ունեցել է ութ քույր և հինգ եղբայր։
Այդպիսի Օ ըստ օրինի չի կրնար գոյութիւն ունենալ։
Աշխատել է նաև որպես մարզիչ և դեղագործ։
Ունեցած է մէկ եղբայր եւ երկու քոյր։
Նպատակն է բաց մնացած տեղերէն մէկն ու մէկը ինք առնէ կամ գրաւէ։
Աշխատել է նաև գրքերի ձևավորման և նկարազարդման ոլորտում։
Ունեցած է հայ գաղութ, եկեղեցի, մարզական եւ մշակութային ակումբներ։
Ունեցած է հայ գաղութ, եկեղեցի, մարզական եւ մշակութային ակումբներ։
Կարուած է սեւ կտորէն։
Նկատելի է նաև ռեգեթոն ոճի ազդեցությունը։
Հեղինակ է վեց տարեկան երեխաների դպրոցական մաթեմատիկայի փորձնական դասագրքի։
Ստեղծել է նաև ժանրային կոմպոզիցիաներ ու մարտանկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ։
Տիպական է նաև քամիների առկայությունը։
Հեղինակ է շատ գիրքերու, մշակոյթի եւ արուեստի վերաբերեալ յօդուածներու։
Աշխատել է նաև մոնումենտալ քանդակի բնագավառում։
Մորելոն և նրա դաշնակիցները կազմել են ավանդական սիցիլիական մաֆիայի մի մասը։
Ծառայել է նաև հետախուզական գնդում։
Աշխատել է այն ֆակուլտետում, որն ավարտել է։
Ունեցել է նաև կաշեգործարան, հաստոցների արտադրության գործարան, եղել է դաշտերի և անտառների սեփականատեր։
Աշխատել է նաև շինարարության ոլորտում։
Աշխատել է նաև արտոնությունների կոմիտեի նախագահի տեղակալ և միջկառավարական հարաբերությունների խորհրդարանական ուղղորդման կոմիտեի անդամ։
Ունեցած է շարք մը կարեւոր հրատարակութիւններ։
Հետեւած է նաեւ այլ մարզախաղերու։
Գտնվում է դառը նշի, ծիրանի և բալի կորիզներում՝ ամիգդալինի գլյուկոզիդի ձևով։
Ունեցած է չորս մանչ եւ երկու աղջիկ զաւակներ։
Աւարտած է նաեւ տեղի թուրքական «իտատիէ»ն (միջնակարգ դպրոցը)։
Հեղինակ է նաեւ գիրքի ձեւաւորումներու, թարգմանութիւններու։
Ունեցել է հինգ երեխա։
Նուագած է նաեւ ջութակ եւ մանաւանդ ուտ։
Ավարտել է տեղի դպրոցը։
Ունեցած է չորս քոյրեր։
Ստեղծած է երեք հազարէն աւելի նկարներ։
Անցնում է որոշ ժամանակ, աղջիկը ավարտում է բժշկականինստիտուտը և վերադառնում տուն։
Ավարտել է ոսկե մեդալով։
Աշխատել է գնդի դպրոցում որպես դասակի հրամանատարի օգնական և ընտրվել վաշտի կոմերիտական կազմակերպության քարտուղար։
Աւարտած է տեղի հայկական թեմական դպրոցը։
Նուագած է նաեւ բազմաթիւ խումբերու մէջ, իր կամաւոր ծառայութիւնը բերելով ազգային բազմաթիւ ձեռնարկներու։
Գործում է նաեւ համանուն ֆուտբոլային ակումբ։
Ունեցած է նաեւ հանրային գործունէութիւն։
Սովորել է գնդի դպրոցում, ստացել սերժանտի կոչում։
Մահացել է սրտի կաթվածից։
Ավարտել է տեղի միջնակարգ դպրոցը։
Սովորել է տեղի միջնակարգ դպրոցում։
Կոչուած է նաեւ փիլիսոփայ, սակայն չէ ընդունած այդ տիտղոսը։
Ուսանած է նաեւ միջազգային յարաբերութիւններ։
Ավարտել է գնդի սերժանտական դպրոցը և ստացել կրտսեր սերժանտի կոչում։
Կատարած է նաեւ թարգմանական աշխատանքներ։
Զբաղվել է թեթև ատլետիկայով, սակայն սպորտից հեռացել է առողջության պատճառով։
Ունեցել է ծանր մանկություն, դպրոցում նրանից հագուստ և փող էին գողանում։
Գործում է չորս մանկապարտեզ։
Հարուստ է նաեւ կենսանիւթերով եւ օրգանիզմի համար օգտակար բազմաթիւ տարրերով։
Աշխատել է կապի բաժանմունքում։
Հետեւած է նաեւ պատմագիտութեան։
Տպագրած է նաեւ թարգմանութիւններ ռուս և արեւմտաեւրոպական գրողներէն։
Սկսվում է երգը։
Փոխվում է բարձր խավի վերաբերմունքը նրա հանդեպ։
Ունեցել է երկու որդի։
Աշխատած է որպէս բժիշկ։
Աշխատած է որպէս բժիշկ։
Աշխատած է որպէս բժիշկ։
Աշխատել է որպես դպրոցի տնօրեն։
Ամրացած է երկու ահագին լեռներու մէջ, մէջտեղէն կը վազէ արատահոս գետ մը։
Աշխատել է նույն քաղաքի ջերմաէլեկտրակենտրոնում, որպես վարպետ և մարզական հրահանգիչ։
Աշխատել է որպես վարորդ, կատարել կառավարության օգնության աշխատանքները և սկսել աշխատել սղոցարանում։
Ունեցած է երկու գլխաւոր հանգրուան՝ բրիչային եւ արօրային։
Ունեցած է երկու դասարան, ուր դասավանդուած է նաեւ ֆրանսերէն։
Աշխատել է որպես ինժեներ։
Աշխատել է որպես լրագրող։
Աշխատել է որպես որմնադիր, ինչպես իր հայրը։
Հեղինակ է երկու տասնեակից աւելի մանկական գիրքերու՝ հայերէն, ռուսերէն եւ անգլերէն լեզուներով։
Աշխատել է որպես շրջանային գրադարանի վարիչ և դպրոցի ֆիզկուլտուրայի ուսուցիչ։
Մեծացել է ձիերի ֆերմայում։
Աշխատել է որպես բազմատիրաժ թերթի թղթակից, շինարար, բանվոր, վարորդ, թիկնապահ և զբաղվել ձեռնարկատիրական գործունեությամբ։
Աշխատել է որպես ապրանքագետ, տնտեսագետ, հաշվապահ։
Աշխատել է որպես համալսարանական թերթի ֆոտոթղթակից և լուսանկարիչ։
Նուագած է շեփոր։
Սովորած է տունը։
Ունեցել է դուստր և որդի։
Նստելու է այնտեղ և ոռնալու է մինչև իր մահը։
Աշխատել է սպորտի և ֆիզիկական դաստիարակության ազգային ինստիտուտում։
Դասական է դարձել նաև վեպի էկրանավորումը։
Մանգայի և անիմեի հիման վրա գրվել է նաև երեք վեպ։
Նուագեր է տարբեր վոքալ գործիքային համոյթներուն՝ որպէս մենակատար կիթառահար։
Ունեցած է գրական վաստակ։
Ավարտել է բայանի դասարանի գծով երաժշտական դպրոցը։
Յաճախած է շրջանի հայկական վարժարանը։
Նվիրված է քաղաքի պատմական ժառանգությանը։
Ունեցած է աշխոյժ հանրային գործունէութիւն։
Աշխատել է տարբեր ժանրերով, բայց հիմնականը համարվում է թեմատիկ նկարը և դիմանկարը։
Աշխատել է դպրոցի ուսմասվար, ապա՝ տնօրեն։
Զբաղվել է գրքերի գրաֆիկայով, նկարչությամբ, հայեցակարգային արվեստով։
Աշխատել է տարբեր դպրոցներում որպես ուսուցիչ և տնօրեն։
Կատարել է դասակի հրամանատարի տեղակալի և հրամանատարի պարտականությունները։
Ստեղծել է առաջին ոսպնյակային ստերեոսկոպը։
Ունեցած է դժուար պատանեկութիւն մը, ցնցուած՝ յատկապէս, ծննդավայր քաղաքը քանդող երկրաշարժներէն եւ հօրը սնանկութենէն։
Ավարտել է հեռակա մանկավարժական ինստիտուտի աշխարհագրության ֆակուլտետը։
Աստուած է քաւիչը։
Սովորել է չինարեն և ճապոներեն լեզուներ։
Հետեւած է արհեստի ու տարիներ ետք յաջողած է ըլլալ նախ ատաղձագործ եւ ապա՝ կահագործ։
Ունեցած է ազգային եւ հանրային ծաւալուն գործունէութիւն։
Կատարած է դասական եւ օփերային, աշխարհի տարբեր ժողովուրդներու երգեր, ճազ եւ ռոք երգեր։
Դորաման ի սկզբանե լավ ընդունվեց, բայց ավարտը խիստ քննադատվեց։
Մահացել է երեխայի լույս աշխարհ գալուց մի քանի օր անց։
Ավարտել է հայրենի գյուղի դպրոցը։
Կոչուած է գլխաւոր ամրոցի անունով։
Սովորել է հայրենի գյուղի տարրական դպրոցում։
Սովորել է հայրենի գյուղի դպրոցում։
Աշխատել է հայրենի գյուղի միջնակարգ դպրոցում, եղել նույն դպրոցի տնօրեն։
Աշխատել է հայրենի գյուղի միջնակարգ դպրոցում։
Նվազում է դիմային շրջանի քրտնարտադրությունը։
Հեղինակ է տասնյակ գիտական հոդվածների։
Աշխատել է արվեստի ոլորտում աֆրոամերիկացիների հավասար իրավունքների համար։
Ավարտել է դոմրայի դասարանը։
Սովորել է ազգային գիշերօթիկ դպրոցում։
Նպատակն է որակեալ կրթութեան հասանելիութեան եւ տարածուածութեան ապահովումը աշխարհի իւրաքանչիւր ծայրը։
Աւարտած է տեղւոյն միջնակարգ(երկէորդական) վարժարանը։
Խաղացել է այնպիսի ֆիլմերում, որոնց ռեժիսորներն են ։
Հոնքերը և մորուքը պատրաստված են ցորենի հասկերից։
Ունեցած է ազգային բազմարդիւն գործունէութիւն մը։
Գտնվում է նահանգի հյուսիսում։
Աշխատած է բժկական աշխատակազմին հետ եւ ստեղծած բովանդակային ցուցանմուշներ։
Լանջերի և առափնյա հարթավայրերի անտառները տեսակների մեծ բազմազանություն ունեն։
Պազիլիկ և խաչաձեւ եկեղեցիներու իւրօրինակ զուգորդական նմուշ մըն է։
Ծառայել է առանձին սակրավորների գումարտակում և աչքի ընկել գերազանց ծառայությամբ։
Հետեւած է պետական ուսուցչանոցի դասընտացքներուն։
Տառապած է հոգեկան հիւանդութեամբ եւ մի քանի անգամ կատարած ինքնասպանութեան փորձ։
Աւարտած է տեղւոյն մանկավարժական ուսումնարանը։
Ունեցած է մեծաթիւ ապաստանեալներ։
Նպատակն է սաներու նախապատրաստումը բարձրագոյն դպրոց ընդունուելու համար։
Ունեցած է ընտանիք։
Ստեղծել է ժանրային և թեմատիկ նկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է ժանրային և թեմատիկ գեղանկարներ, դիմանկարներ, նատյուրմորտներ, ճարտարապետական և լանդշաֆտային բնանկարներ, էտյուդներ բնօրինակից։
Ստեղծել է ժանրային և թեմատիկ գեղանկարներն, դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է ժանրային և պատմական նկարներ, բնանկարներ, դիմանկարներ, նատյուրմորտներ։
Կալաուն ի պատասխան իր պահանջները չբաւարարելուն հրաւիրեց իմամներու ժողովի եւ չեղեալ համարեց զինադադարը։
Ունեցած է անգլերէն բաժին։
Հեղինակ է ռուսերէն լեզուի ուսուցման համալսարանի դասագիրքերու։
Հիանալի է ըմբռնված օրիորդի կերպարը՝ սեթևեթ, անհեռատես իր նկարագրի, իր էության հատկանիշներով։
Նպաստած է ճեմարանի տպարանի բարելաւմանը։
Մահացել է ռևմատոիդ արթրիտի հետևանքներից։
Ստեղծել է ժանրային նկարներ, բնանկարներ, դիմանկարներ, զբաղվել է մոնումենտալ գեղանկարչությամբ։
Ստեղծել է ժանրային նկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է ժանրային նկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է ժանրային նկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ։
Հեղինակ է բազմաթիւ երգերու։
Հոգացած է բազմաթիւ գիրքերու տպագրութեան ծախքը։
Անգլիոյ և ֆրանսայի արքաները տարաձայնութիւններ ունէին եւ չէին համարձակիր արշաւանքը սկսիլ։
Հեղինակ է բազմաթիւ արժէքաւոր գիրքերու եւ աշխատութիւններու։
Ծառայել է հայկական հրաձգային դիվիզիայի հրետանային գնդի փողային նվագախմբում։
Տիրացած է խմբապետի աստիճանին։
Մեծացել է օրինապահ ապրելակերպ վարող որդեգիր ծնողների ընտանիքում։
Աջակցած է հայկական դպրոցներու կրթական վերելքին, զբաղած՝ եկեղեցանուէր, կրթասիրական բարեգործական գործունեութեամբ։
Սորուած է արուեստի ֆակուլտետին մէջ, մասնագիտացած ֆրանսերէն լեզուն։
Ավարտել է Սևիլյայի համալսարանի իրավաբանական ֆակուլտետը։
Աշխատել է կրոնական նկարչության բնագավառներում և որպես դիմանկարիչ։
Հարուստ է յատկապէս հացահատիկով։
Սովորել է բժշկական ուսումնարանում, որից հետո աշխատել է որպես շտապ օգնության ֆելդշեր։
Սովորել է ռազմական ուսումնարանում։
Սովորել է ռազմական ուսումնարանում։
Զբաղվեր է հանրային գործունեությամբ։
Կատարած է բազմաթիւ թարգմանութիւններ դասական հեղինակներու։
Կատարած է բազմաթիւ թարգմանութիւններ անգլերէնէ եւ արաբերէնէ, ներկայացնելով անգլեւամերիկեան եւ արաբական ժամանակից բանաստեղծութիւնը։
Զբաղվել է մասնավոր ձեռնարկատիրությամբ սննդի, կոնսերվացման ոլորտներում։
Հեղինակ է սիմֆոնիկ, կամերային, վոկալ ստեղծագործությունների, էստրադային երգերի, ֆիլմերի և հեռուստահաղորդումների երաժշտության։
Օժտուած է մարզանքի, մանուկներու խաղավայրի եւ պիլիարտի յատուկ սրահներով։
Աշխատել է փաստաբան։
Մահացած է անժառանգ։
Արգելել է բուդդիզմը և հովանավորել դաոսականության տարածումը։
Ստեղծել է քաղաքային և լանդշաֆտային բնանկարներ, ժանրային և թեմատիկ կոմպոզիցիաներ, բնությունից էտյուդներ։
Փորձում է մխիթարվել հոր մոտ, սակայն նա գտնվում էր խորթ մոր իշխանության տակ։
Ունեցել է ջրասուզակ սպայի որակավորում։
Ունեցած է բժշկապետի կոչում։
Ստեղծել է թիթեռների առնվազն չորս, իսկ ցեցերի՝ մեկ նկար։
Ունեցած է բազմամեայ եռանդուն ազգային գործունէութիւն։
Աշխատել է միջնակարգ դպրոցում ուսուցիչ։
Սփռուած է գեղատեսիլ լեռնալանջի վրայ, շրջապատուած անտառապատ տարածքներով։
Աջակցել է ստալինյան բռնաճնշումների զոհերի հիշատակը հավերժացնող հուշարձան ստեղծելու գաղափարին։
Ունեցած է աշխատասէր, քիչ մը ջղագրգիռ բնաւորութիւն։
Կատարած է գնչուական, ճազ, ռուսական, հայկական ժողովրդական երաժշտութիւն։
Տառապած է շաքարաղտէ, որուն պատճառաւ ալ անդամահատուած է ոտքը։
Ունեցած է քաղաղական, լրատուական, մշակութային եւ մարզական հարուստ բովանդակութիւն։
Ունեցած է քաղաքական, լրատուական, մշակութային եւ մարզական հարուստ բովանդակութիւն։
Աշխատել է ջրաներկով, գուաշներով, յուղաներկերով և տեմպերա տեխնիկայով։
Աշխատել է ջրաներկով, յուղաներկերով, յուղամատիտներով։
Մահացած է քաղցկեղէն։
Սովորել է գերմաներեն և իտալերեն։
Աշխատել է հաստոցային և մոնումենտալ գեղանկարչության տեխնիկայում, զբաղվել հաստոցային և մոնումենտալ գեղանկարչության վերականգնմամբ։
Զբաղվել է հաստոցային և մոնումենտալ գեղանկարչությամբ և ռեստավրացիայով։
Աշխատել է տեմպերային և յուղանկարչական տեխնիկայի մեջ։
Ունեցած է ակադեմական եւ այլ բազմաթիւ կոչումներ, տիտղոսներ։
Աշխատած է ըմպելարանի մը մէջ՝ իր եղբօր հետ։
Սառչում է նոյեմբերից մինչև մայիս ամիսները։
Զարմանք է առաջացնում փայտե պարապետը՝ ցածրիկ եզրապատը, որը պատկերված է նկարի ներքևում։
Մահացած է ինքանշարժի արկածի մը հետեւանքով։
Ուսանած է ծննդավայրի դպրոցը։
Ծառայած է խորհրդային բանակին մէջ։
Ծառայած է խորհրդային բանակին մէջ։
Ծառայած է խորհրդային բանակին ներսը։
Ունեցած է ամերիկահայ գաղութին մէջ ազգային ժրաջան գործունէութիւն։
Աւարտած է ծննդավայրի ռուսական դպրոցը։
Ունեցած է բարձրագոյն բժշկական կրթութիւն։
Ունեցած է բարձրագոյն բժշկական կրթութիւն։
Մեծացել է սոցիալապես անապահով միջավայրում։
Մեծացել է սոցիալապես անապահով միջավայրում։
Ստեղծել է դրոշմակնիք շվեդական, նորվեգական և ֆիննական մետաղադրամների համար։
Յաճախած է երաժշտական դպրոցներ։
Սովորել է երաժշտական դպրոցում։
Սովորել է հրետանային դպրոցում։
Աւարտած է ծննդավայրի վարժարանի վեցամեայ դասընթացը։
Սովորել է գեղարվեստի միջնակարգ դպրոցում։
Ունեցած է միջնակարգի դասընթացք։
Սովորել է զինվորական վարժարանում, բայց կրկեսով տարվելով՝ թողել է այն։
Թաղուած է միաբանական գերեզմանատան մէջ, ուր մինչեւ այսօր կայ իր տապանաքարը։
Գտնվում է բնակիչների ուշադրության կենտրոնում, քանի որ այդ ծառը նախկինում նաև սրբավայր է եղել։
Հեղինակ է հարիւրաւոր վաւերագրական աշխատութիւններու։
Աւարտած է ծննդավայրի ուսումնարանը։
Զբաղվել է գերմանական բանասիրության, ընդհանուր և հնդեվրոպական լեզվաբանության, հունարենի բարբառագիտության հարցերով։
Աշխատել է հաստոցային գեղանկարչության, գծանկարչության, քանդակագործության, կերամոպլաստիկայի և զարդարվեստի ոլորտում։
Տիրացած է ելեկտրական ճարտարագիտութեան մագիստրոսի տիտղոսին։
Զբաղվել է հաստոցային որմնանկարչությամբ։
Աշխատել է գովազդային գործակալությունում։
Ունեցել է աշակերտներ, որոնք հետո դարձել են նրա օգնականները լուսավորական գործունեության ասպարեզում։
Ունեցած է աշակերտներ, որոնք յետոյ դարձած են անոր օգնականները լուսաւորական գործունէութեան ասպարէզին մէջ։
Յաճախած է դաշնամուրի, վոքալի եւ հայկական պարերու դասերու։
Ավարտել է տեխնիկումը, ստացել լեռնագործի որակավորում։
Ստեղծել է բնանկարներ, ժանրային և թեմատիկ կոմպոզիցիաներ, բնությունից էտյուդներ։
Կազմված է կրաքարերից, զարգացած են կարաոային երևույթները։
Ստեղծել է բնանկարներ, ժանրային նկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է բնանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ, թեմատիկ նկարներ, բնությունից էտյուդներ։
Ստեղծել է բնանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ, դիմանկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է բնանկարներ, դիմանկարներ, նատյուրմորտներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ։
Ստեղծած է բնանկարներ, նատիւրմորտեր։
Ստեղծել է բնանկարներ, նատյուրմորտներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ, բնությունից էտյուդներ։
Ստեղծել է բնանկարներ, նատյուրմորտներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ։
Ստեղծել է բնանկարներ, նատյուրմորտներ, դիմանկարներ։
Ստեղծել է բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Աշխատել է փորիչներով։
Աշխատել է յուղաներկով և տեմպերային գեղանկարչության ոճով։
Աշխատած է նպարավաճաոի մը քով ու տարիներու ընթացքին իր մէջ զարգացուցած է աոեւտրական գիծր։
Նկարվել է յուղաներկով կտավի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով կտավի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով կտավի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով կտավի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով փայտի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով փայտի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով փայտի վրա։
Նկարվել է յուղաներկով փայտե վահանակի վրա։
Աշխատել է հիմնականում փայտի փորագրության տեխնիկայի բնագավառում։
Առաջինն է հայտնաբերել կաթվածի արմատական պատճառները։
Գործում է ուսումնական կենտրոն, որը հագեցած է ժամանակակից պրոյեկցիոն սարքավորումներով և սենսորային մոնիտորներով համակարգիչներով։
Աշխատել է հիմնականում բնանկարի ժանրում, քիչ է անդրադարձել թեմատիկ նկարին։
Աշխատել է հիմնականում բնանկարի ժանրում։
Աշխատել է հիմնականում բնանկարի, նատյուրմորտի, ինտերիերի ժանրերում։
Աշխատել է փականագործի աշակերտից մինչև արդյունաբերական ձեռնարկության ղեկավար։
Ավարտել է շրջկենտրոնի միջնակարգ դպրոցը։
Ստացածլ է բանասիրական բարձրագոյն կրթութիւն։
Ունեցած է ուսուցչական երկարամեայ գործունէութիւն։
Մեծացել է երաժիշտների ընտանիքում, իսկ մանուկ հասակում զբաղվել է թատրոնով և պարով։
Ստեղծել է հիմնականում բնանկարներ, ավելի քիչ՝ նատյուրմորտներ և ժանրային կոմպոզիցիաներ։
Ստեղծել է հիմնականում բնանկարներ, ինչպես նաև թեմատիկ նկարներ։
Աւարտած է համալսարանի բանասիրական ճիւղը։
Ստեղծել է հիմնականում հյուսիսային բնանկարներ, ինչպես նաև նատյուրմորտներ, հազվադեպ՝ դիմանկարներ և ժանրային կոմպոզիցիաներ։
Կատարած է բանասիրական աշխատանքներ։
Զբաղվել է բարձրագույն ֆիզիոլոգիայի խնդիրներով և մարդու օրգանիզմի վրա տիեզերական թռիչքների գործոնների ազդեցությամբ։
Ունեցած է առասպելական աշխատասիրութիւն։
Զբաղվել է մոնումենտալ գեղանկարչությամբ։
Աշխատել է շինարարական ընկերություններում։
Ստեղծել է դիմանկարներ, թեմատիկ նկարներ, բնանկարներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, ժանրային և պատմական նկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, ժանրային և պատմական կոմպոզիցիաներ, բնանկարներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ, նատյուրմորտներ, բնանկարներ։
Աշխատել է յուղանկարով, ջրաներկով, յուղամատիտներով, ածուխով։
Ստեղծել է դիմանկարներ, բնանկարներ, ժանրային նկարներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, բնանկարներ, ժանրային կոմպոզիցիաներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, բնանկարներ, ինտերիերներ, նատյուրմորտներ, ժանրային նկարներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ, ժանրային և պատմական նկարներ։
Ստեղծել է դիմանկարներ, բնանկարներ, նատյուրմորտներ, նատուրալ էտյուդներ, նկարազարդել գրքեր։
Սկանդալ է հասունանում։
Ծառայել է միջինասիական ռազմական օկրուգում, հեծյալ զորամասում։
Սովորել է գիմնազիայում, որտեղից նրան հեռացրել են ուսուցիչներին ծաղրանմանակելու համար։
Աշխատել է յուղաներկերի, տեմպերաների, ջրաներկերի, մատիտի նկարների և կոլաժի տեխնիկայով։
Ստեղծել է մարտանկարներ, դիմանկարներ, բնանկարներ։
Հեղինակ է բնանկարներու, դիմանկարներու եւ նատիւրմորթերու, որոնք յատուկ են քնարական պայծառ երփնագիրով։
Աշխատել է յուղաներկերով և տեմպերային գեղանկարչության, նկարչության տեխնիկայի մեջ։
Աշխատել է յուղաներկերով և ջրաներկերով։
Աշխատել է իմպրեսիոնիզմի ոճով։
Աջակցել է քաղաքացիների՝ հրազեն պահելու և կրելու իրավունքին։
Հալածած է կաթոլիկութիւն ընդունած հայերը։
Ստեղծած է երիտասարդական խորհրդարանը։
Ստեղծել է երգիծաբանական գծապատկերներ, թատերական ուրվանկարներ և ծաղրանկարներ։
Զբաղվել է խոշորամասշտաբ գողությունների կազմակերպմամբ։
Աշխատել է յուղաներկային գեղանկարչության և ջրաներկի տեխնիկայով։
Աշխատել է յուղաներկային գեղանկարչության, ջրաներկի, մատիտի նկարչության, վիմագրության և լինոփորագրության տեխնիկայով։
Ունեցել է փիլիսոփայական հետաքրքրությունների լայն շրջանակ, և նրա՝ որպես մտածողի ազդեցությունը եղել է զգալի։
Հեղինակ է դաշնամուրային ստեղծագործութիւններու, սենեկային եւ սիմֆոնիկ գործերու, գրած է նաեւ թատերական ներկայացումներու համար։
Տպագրած է գրախօսականներ, մամուլի տեսութիւններ, ծանօթացած հայ խմբագիրներու եւ հրապարակախօսներու գործունէութեանը։
Հարուստ է կենսանիւթերով, թթուներով, շաքարներով եւ այլն։
Հեղինակ է նուագախմբային, քամերային, երգչախմբային եւ վոկալ գործերու, որոնք կատարուեր են ամբողջ աշխարհին մէջ։
Աշխատել է յուղաներկերով, ջրաներկերով, գուաշներով, պաստելներով և մատիտներով։
Հետեւած է դասընթացքներու եւ սկսած է աքորտէոն նուագել։
Աշխատել է պոլիտեխնիկական ինստիտուտի շինարարական մեխանիկայի ամբիոնի վարիչ։
Հմտացած է ինքնօգնութեամբ։
Ունեցած է հրապարակագրական եւ գրական բեղուն գործունէութիւն։
Հեղինակ է երկրագործութեան եւ տնտեսագիտութեան վերաբերող աշխատութիւններու։
Ավարտել է գյուղատնտեսական ակադեմիան «տնտեսագետի» մասնագիտությամբ։
Գործում է գյուղատնտեսական ուսումնարան։
Կատարած է թարգմանութիւններ իտալերէնէ եւ հունգարերէնէ։
Կատարած է թարգմանութիւններ։
Կատարած է թարգմանութիւններ։
Հեղինակ է մենագրութիւններու, քարտէսներու ու ատլասներու։
Կատարել է թարգմանություններ։
Ակնյայտ է, որ բոլոր միանիշները հարշատ են։
Պարզվել է, որ գնդակը դիպել է քներակին և վնասել գլխուղեղի ճակատային բլթի մի մասը։
Որոշվել է, որ դատական համակարգում սեռային խտրականության դեմ պայքարը հեշտացնելու համար ստեղծել միջազգային միություն։
Շատակեր է, հաճախ ցանկանում է ավելին ուտել, քան կա պահեստում։
Աւարտած է, որպէս ճարտարապետ նախագծող։
Երկտուն է, բաժանասեռ։
Բանասեր է, փիլիսոփայական գիտությունների թեկնածու, պրոֆեսոր։
Էլաստիկ է, էլեկտրամեկուսիչ, ունի չափավոր հիդրոֆիլություն, փափկություն և արտաքին գեղեցիկ տեսք։
Վերջինս Գ. դարուն այս շրջանին մէջ քարոզած եւ յետոյ մարտիրոսացած է։
Արգիշտի Ա. ունեցած է նաեւ եռանդուն շինարարական եւ տնտեսական գործունէութիւն մը։
Արգիշտի Բ. մարզական խաղեր կազմակերպած է, անձամբ մասնակցած է մրցումներուն։
Երկուքն ալ սպիտակ փոշի են, չոր կացութեան։
Ուիսքին չի «ծերանար» լեցուած ըլլալով ապակիայ տարայի մէջ։
Նպատակն էր «ժամանակակից նուաճումները» համադրել «արեւելեան արժեհամակարգին։
Հեղինակ է՝ ։
Սկզբում նա իր գլխին դրել է հռոմեական կայսրերի դափնեպսակ։
Ձանկալի էր եւ արժանի է քաղաքիս վայրը նորանոր քննութեանց եւ պեղմանց։
Խնդրում եմ սա բառացի չհասկանալ։
Եռուցիչ մը կը ծառայէ ելեկտրականութեամբ ջուր տաքցնելու։
Բիանկան ու իր հայրիկը եղել են կրքոտ որսորդներ և ձիասերներ։
Փաստացի ան կը համարուի պետութեան կիսանկախ կառավարողը։
Սիրուած էր իր պաշտօնակիցներէն եւ զինք շրջապատողներէն՝ անխտիր։
Ալազանը կը գրէ թէ արձակ եւ թէ չափածոյ։
Նպատակն էր հայ կնոջ մէջ ամրապնդել ազգային առողջ գիտակցութիւն։
Ունեցել են վեց երեխա։
Դանիլան իր հետ տանում է նաև իր սովորած քարի գաղտնիքը։
Ունեցել են մեկ դուստր և որդի։
Շարժակն իր մեջ ներառում է բոլոր անհրաժեշտ գործիքները, որոնք անհրաժեշտ են խաղեր ստեղծելու համար։
Այդպիսի ոչ վատ ճակատագրի է արժանանում նաև ինքը՝ հերոսը։
Սկզբում նա չէր բռնաբարում իր զոհերին, բայց հետո սկսեց դա անել։
Գետային ոչ մեծ նավահանգիստ է։
Գետային ոչ մեծ նավահանգիստ է։
Ժամանակ մը ետք աստիճանաբար անհատը կրնայ վերադառնալ իր անցեալի բնականոն վիճակին։
Արծաթէն եւ այլ խառնուրդներէն ոսկին մաքրելու համար կիրառած են ժանգոտացման, քլորացման եւ զտման գործողութիւններ։
Ժամանակ մը ետք, կը սկսի սորվեցնել տարրական դասեր։
Ժամանակ մը ետք, մատուռը փոքր ըլլալով, կառուցուեցաւ փոքր եկեղեցի մը։
Դրանցից ոչ մեկը նա չի ավարտել, քանի որ դասավանդումը նրան դուր չի եկել։
Թերզեան չէ գրած այս շրջանին։
Կարեւոր են նաեւ այլ ժողովուրդներու հետ մշակութային շփումներն ու փոխազդեցութիւնները։
Կարեւոր են նաեւ անոր թարգմանութիւնները, յատկապէս քաղաքացիական եւ զինուորական օրէնքները։
Սաթենիկ կը սկսի մտնել հայ ընտանիքներուն տունները եւ կապեր հաստատել։
Ապրելու եւ ազատ կեանք վայելելու մարդուն իրաւունքը բնութեան օրէնքներէն կը բխի։
Գտնուած են նաեւ հայեր, որոնք հողամասեր գնած են եւ զբաղուած հողագործութեամբ։
Գարունը կը բերէ բարիք, կեանք, նաեւ սէր, որ կեանքի իմաստն է, հարստութիւնն ու հաճոյքը։
Օժտուած էր սուր մտքով, ողջախոհութեամբ եւ, միաժամանակ, ոգեւորելու ընդունակութեամբ, սակայն կրթութիւն չէ ստացած։
Մարթինը կը սիրէ տարբեր տեսակի երաժշտութիւն։
Ավնիելը մի քանի գրքերի հեղինակ է. ։
Ֆիլմերի մի մասը թողարկվել է տարբեր լեզուներով, մասնավորապես՝ տելուգու և թամիլերեն։
Ավրորան իր մատը մոտեցնում է ճախարակին՝ կատարելով անեծքը։
Թայլըրի մի քանի հարազատներն ալ նաեւ յաջողեցան երաժշտական գործընթացքին մէջ։
Կրտսերն էր չորս եղբայրներու։
Փոխուած էր նաեւ հրատարակուող գրականութեան բնոյթը։
շարական եւ կրօն ուսուցանելով։
Ծծումբը եւ անոր միացութիւնները մարդկութեանը յայտնի են տակաւին հնագոյն ժամանակներէն։
Գտնուած են նաեւ արձանագրութիւններ եւ քանդակներու կտորներ։
Սելանիկ կը հիմնէ իր առեւտրական տունը բուրդի, գորգի եւ աֆիոնի գործով։
Ունեցել են երկու որդի և մեկ դուստր։
Դարձեալ կը սկսին արաբ ժողովուրդի ասպատակութիւնները դէպի հայ հողեր։
Կանգուն էր միայն անոր մատուռներէն մէկը։
Գրիգորը կը սորվի դասը։
Ճգնաւոր եւ ազնիւ մարդ։
Ունեցել են երկու որդի։
Աշխարհը լի կլինի վախով։
Անխափան կը գործէ մինչեւ այսօր։
Հեղինակ մը կրնայ տարբեր դպրոցներէ յատկանիշեր կրել իր ստեղծագործութիւններու մէջ։
Լրագրող մը կրնայ աշխատիլ ընդհանուր դէպքերու մասին կամ ալ մասնագիտանալ որոշ հարցերու վրայ։
Բնոյթով կը հարին նեւմերու գրութեան նշաններուն, սակայն ձեւերով, անուանումներով եւ նշանակութեամբ ինքնուրոյն են։
Խաչքարի աջ կողմի վերնամասը մինչև քիվը ջարդված է։
Երկուքն ալ իրենց ներդրումը ունեցած են հայ մշակոյթին ու հայ կեանքին մէջ։
Խազերէն մի քանին յետագային օգտագործուած են նոր հայկական նոթագրութեան համակարգին մէջ։
Փրկուած են միայն մոյթերուն յենարաններուն աւերակները։
Կոշչեյն իր բոլոր թշնամիներին քար էր դարձրել։
Հակառակ իր բարձր պաշտօններուն, ան իր կեանքին մեծ մասը անցուցած է իր սենեակին մէջ։
Անոնցմէ մի քանին վերանորոգուած են եւ կը գտնուին եկեղեցական մարմնի պահպանութեան տակ։
ժամանակ մը յետոյ, Պէյրութի մէջ կը բանայ լուսանկարչական աթըլեէի մը։
Մարիամը չի ժպտար. միայն շրթունքներու անկիւններուն թեթեւակիօրէն ուրուածգուեր է ժպիտը։
Վարդանը կը նկարէ։
Զգայուն եւ յուզիչ է իր պատմելու ոճը, եւ խիստ շահեկան։
Վերջինս էլ դարձել է նրա նստավայրը։
Առարկայ մը անշարժ կը մնայ այնքան ատեն, որ ուժ մը չբանի վրան։
Պիրացիք կը հիմնեն նոր քաղաք մը, որ պատերազմի մէջ չէ։
Ուսումը կը ստանայ նախ մասնաւոր ուսուչիցներէ, տան մէջ։
Այսինքն կը հասնին այն տեսակէտին, որ հաւաքածոն մէկ կազմող չունի։
Երկուքն աթ հաղթած էին։
Նելլիին էլ երբեմն թվում է, թե ինքը շարունակում է ընթանալ կուսակցական գծով։
Երկուսն ալ ստացան դեղին քարտ։
Վերջինս կը գտնուի կազմի կեդրոնական հատուածին մէջ։
Երկուսն էլ ունեին իրենց համապատասխան իշխանական բազաները։
Ղիթիոնն իր անունն ստացած է ՝ քար բառէն։
Փրուսթը իր գրական առաջին քայլերը կը կատարէ դեռ լիսէի մէջ ուսանած վերջին տարիներուն։
Տանիէլը կը կատարէ փոքրիկ երեխայի կերպարը։
Ներքեւը կը գտնուի կարմիր ժապաւէնը։
Արկերիչ իր առաջին համերգը կը նուագէ ութ տարեկանին։
Լեղուցը կը գտնուի լեարդին յատակը։
Ծածկերն ու գմբէթը ներքուստ կը պահեն երեք զոյգ սիւները։
Հիւսիսի եւ հարաւի պատերուն կը գտնուին աւերակները երկյարկանի կամարակապ գաւիթներու։
Գարունն ու աշունը սքանչելի են։
Սահմանը կը դառնայ անապահով։
Քրիսթին իր առաջին ամուսինին մականունն է։
Մաղզման կը շինուի սկիհբաժակին մետաղէն։
Վիեննան կը դառնայ համաեւրոպական մշակոյթի կեդրոն։
Երկուսն էլ հայտնի իրավապաշտպաններ են։
Նկարում նա կանգնած է հայելու առջև։
Փաստացի նա ստեղծել է կենդանաբանական թանգարանը մասամբ իր հավաքածուներով, ինչպես նաև փոխանակման ճանապարհով։
Երկուսն էլ մահացել են իրենց հոր կենդանության օրոք։
Հագուած էր պարզուկ ու անխնամ։
Կարեւոր եւ ազդեցիկ դեր ունեցած է լիբանանահայ կեանքի մէջ։
Նոյնիսկ չի ճանչնար զայն։
Դպպրոցը կը գտնուէր այգիի մէջ, այդ պատճառով ալ ստացաւ էփիկուրեան այգի անուանումը։
Սկսվում են թշնամու համար անառիկ դարձած տների հերոսական պաշտպանության օրերն ու գիշերները։
Սիրուած էր բոլորին կողմէ։
Առջեւէն կը տեսնենք ճերմակ «հագուստը»։
Ժահրերը կը վարակեն կեանքի բոլոր բջիջային տարրերը՝ անասուններէն ու բոյսերէն մինչեւ պակտէրիաներ եւ արքէաներ։
Երգեհոն կը նուագեն ոտքերով եւ ձեռքերով։
Գրիգորը կը հրաժարի կուռքին զոհ մատուցել։
Հարուստ ու բռնակալ ընտանիքի մը դուստրը եղած է։
Վերջինս կը հրաժարի ճանչնալէ իր լուծարումը եւ կը շարունակէ իր աշխատանքը։
Եղբայրն էլ խորապես արատավոր մարդ է, որը չի ցանկանում ազատվել վատ սովորություններից։
Ծննդեան եւ մահուան թուականը անյայտ է։
Քուեյլը իր ստեղծած կերպարին անվանում է «չարաճճի օպերային դենդի»։
Մագնիսի մը հակառակ բեւեռները զիրար կը քաշեն, նման բեւեռներ զիրար կը վանեն։
Ժամանակ առ ժամանակ փոսիկները կրնան անհետանալ եւ կրկին յայտնուիլ։
Ազգային կը կոչուին վաղնջական ժամանակներուն ծնունդ առած տօները։
Ընտրվել են ղեկավար մարմինների անդմաները, սահմանվել է նրանց լիազորությունները և պարտականությունները։
Ժամանակ մը նոյնիսկ ժառանգական առաջնորդութիւն ունէր։
Շնորհիւ իր յարատեւ աշխատանքին, նիւթապէս աւելի ինքնաբաւ դարձած է։
Շինուած են նոյնիսկ արձանիկներ։
Ծննդեան եւ մահուան թուականները անյայտ են։
Ծննդեան եւ մահուան թուականները անյայտ են։
Ժամանակ առ ժամանակ օգտագործողի վարքագիծն ու կարիքները պարզելու համար օգտագործվում են «սխալներ»։
Երազում էր զբաղվել բժշկությամբ, բայց մոր խորհրդով նախ յուրացնում է բուժքրոջ մասնագիտությունը։
Կարմիրը կը նշանակէ դիմացկունութիւն, կապոյտը՝ յամառութիւն, արդարութիւն, զգօնութիւն, սպիտակը՝ անմեղութիւն եւ մաքրութիւն։
Նպատակն էր տապալել դաշնակցականներուն իշխանութիւնը եւ երկրին մէջ հաստատել խորհրդային կարգեր։
Վերջինս կը գերիշխէ։
Ավերվել ու ամայացել է թուրքերի հարձակումներից։
Մանկուց նա գիտակցել է, որ ցանկանում է դերասանուհի դառնալ։
Հարուստ կը համարուի այն լեզուն, որ բազմապիսի իմաստներ արտայայտող շատ բառեր ունի։
Թարզանը կը հակառակի այս որոշումին, ենթադրելով, որ ոչ մէկ վտանգ կայ։
Միարժէք եւ քառարժէք կոբաղդի համար ստացուած են միայն քիչ թիւով համալիր միացութիւններ։
Գլխարկը կը ծածկուէր բամպակէ շագանակագոյն, սեւ, մոխրագոյն կերպասով։
Աւելորդ եւ անբնական ոսկրային կոշկախթանները յօդին շուրջ կ՛աճին։
Լաւապէս կը տիրապետէ անգլերէն, ֆրանսերէն եւ հայերէն լեզուներուն։
Երկուքն ալ ներկայիս գործածական չեն։
Կիրակոս իր նախնական կրթութիւնը ստացած է իր ծննդավայրի ազգային վարժարանին մէջ։
Գենդերը չի համարվել սոցիալական կառուցվածք, և յուրաքանչյուր սեռի խաղացած դերերը չեն համարվել սեքսիստական։
հակառակ իր բազմաթիւ յաղթանակներուն Լեպրընի աւարտական տարին լեցուն էր յուզումներով եւ լարուածութեամբ։
Կողմերը կը մարտնչին։
Սկզբում նա մեղեդիներ է գրել գովազդային հոլովակների, հեռուստատեսային հաղորդումների, վավերագրական և կարճամետրաժ ֆիլմերի համար։
Սկզբում նա հրաժարվել է։
Հարուստ էր այգիներով եւ պարտէզներով)։
Լութերն իր ուսմունքի մեծ տեղ կը հատկացնէր աշխարհիկ իշխանութեան անկախութեանը պապականութիւնէն։
Հեղուկի մը հիւլէները շատ դիւրաւ կը տեղափոխուին։
Ժամանակ մը աշխատեցաւ իբր ծխախոտի պաշտոնեայ եւ դեղարանի մէջ իբր օգնական։
Քապպանի կը շարունակէ գրել, որուն միջոցով ան վիճաբանութիւններու եւ ապացոյցերու դուռ կը բանար։
Տունիան կը մասնակցէր երկու երկու հեռուստատեսային ծրագիրներու, երբ դեռ երեխայ էր։
Լուսինը կը լուսաւորէ դաշտը, ուր կը լսուին վիրաւորներու հառաչանքները։
Պարիսպը եւ եկեղեցիին պատերը երկրաշարժէ ճաթռտած են։
Գրքոյկը կը պարունակէ կրթական եւ հանրային տեղեկատուական նիւթեր, ամէնուրէք բուժքոյրերու կողմէ օգտագործելու համար։
Օկամպոն չի մասնակցել մարտական գործողություններին։
Նպատակն էր պատրաստել եկեղեցւոյ սպասաւորներ, ուսուցիչներ։
Աւագեան կը տիրապետէր հայերէնին, արաբերէնին, անգլերէնին, եբրայերէնին, թրքերէնին (օսմանեան եւ ժամանակակից) եւ ֆրանսերէնին։
Սթիւընը կը դասաւանդէ պատմութիւն։
Ազգային եւ ընկերային ճնշումներուն վրայ աւելցան կրօնական հալածանքները։
Հայերէն եւ ֆրանսերէն դասախօսութիւններ ներկայացուցած է։
Ատրիանը կը համաձայնի, մեկնում մահացածի մեքենայով դէպի տեղական լիճը։
Գործում են տեխնիկական և մանկավարժական համալսարաններ։
Երկուքն ալ երաժշտական մեծ հակումներ ունէին։
Ցաւեցաւ ու տագնապեցաւ հայ արժէքներու կորուստով այս ափերուն վրայ։
Ռաֆայէլ կը շարունակէր ապրիլ խորթ մօր հետ։
Ժահրերը կը կուտակուին մժեղին լորձնագեղձերուն մէջ։
Նպատակն էր ճարտարապետ դառնալ, սակայն նիւթական միջոցները թոյլատրելու չէին։
Առօրեայ իր աշխատանքին կողքին, հետեւած է ազգային իրադարձութիւններուն ու կրթական կեանքին։
Ակումբը իր պատմութեան ընթացքին հինգ հովանաւոր ունեցած է, որոնց անունները գրուած են մարզաշապիկներուն վրայ։
Կապարէն կը պատրաստէին արձաններ, կենցաղային իրեր, իսկ հռոմէացիները՝ նաեւ ջրատար խողովակներ։
Հեյվինն իր սիրեցյալին առաջարկում է ամուսնանալ, բայց նա հրաժարվում է։
Քանդակը կը խորհրդանշէ խաղաղութիւն։
Խեղճերը կը կողոպտուին, կը սպաննուին, կ՛անպատւուին եւ այս վիճակին մեջ բազկատարած գթութիւն կը հայցին։
Բերվում են զեկույցներ, ծառայողական գրառումներ, արձանագրություններ, ժապավենային ձայնագրությունների վերծանումներ։
Փաստացի նա հանդիսանում էր պապի քաղաքականության ռեժիսյորը՝ նրա ամբողջ հովվապետության ընթացքում։
Մարվըլը իր ծրագիրներու մասին յայտնեց փոքր համաժողովի մը ժամանակ։
Դրանցից նա գեղագիտական հաճույք է ստացել ու ծառերը պատկերելու մեջ ուրախություն գտել։
Լազիկէի ու բիւզանդական միացեալ զօրքերը շուտով կը վերագրաւեն քաղաքը։
Հեղինէն կը վերադարձուի ամուսնուն, իսկ յոյները տուն կը մեկնին հսկայական աւարով։
Շաղուլը կը խորհրդանշէ՝ արհեստները եւ ճշտապահութիւնը։
Վերջում նա անդրադարձավ տարաձայնությունները հաղթահարելու հարցում քաղաքական գործընթացի կարևորությանը. ինչպե՞ս է վախը ծնվում։
Մշտապէս իր համերգներուն մէջ տեղ տուած է հայկական երգին։
Հոզիերը չէ նկարահանուած այս տեսահոլովակին մէջ։
Ծաղկոցն ու նախակրթարանի առաջին երեք կարգերը բաւական խճողուած էին։
Թատրոնը կը լուսաւորուէր լամբերով։
Շնորհիւ իր ճարպիկութեան, ազատած է զինուորութենէն եւ զբաղած առեւտրրական գործերով, ապահովելով իր հանապազօրեայ հացը։
Կազմված են ավազաքարերից, կավերից, կրաքարերից։
Կրթուած եւ դաստիարակուած է հռոմէական արքունիքին մէջ։
Ժամանակ մը ուսուցչութիւն ալ ըրած է իր ծննդավայրին մէջ։
Օժտուած էր բանաստեղծական ու հռետորական շունչով եւ երաժշտական ձիրքով։
Սիրուած ու համաշխարհային անուն շահած տուրմերու կարգին կը դասուի։
Ցոյցերը կը շարունակուէին առանց պաշտօնական թոյլտուութեան։
Ղիթիոնն իր երկրաքիմիական կազմով կը պատկանէ լիթոֆիլ տարրերու շարքին, որոնցմէ են քալիոնը, ռուպիտիւմը ցեզիւմը։
Ժամանակ մը ուսուցչութեամբ կը զբաղի։
Ստանում են հիդրազոբենզոլի վրա ուժեղ անօրգանական թթուներ ազդելով։
Շնորհիւ իր ընթերցանութեան դարձած է իր ժամանակի լուսաորեալներէն մին։
Շնորհիւ իր ընթերցանութեան դարձած է իր ժամանակի լուսաւորեալներէն մէկը։
Համոյթն իր մասնակցութիւնը ունեցած է միջազգային շարք մը փառատօներուն մէջ։
Սկզբում նա հետաքրքրություն է ցուցաբերել ժանրային գեղանկարչության նկատմամբ, այնուհետև զբաղվել է ավելի շատ դիմանկարչությամբ։
Քանդակը եւ գծանկարչութիւնը կը ցուցադրուին առանձին յարկաբաժնի մէջ։
Հակառակ իր անգրագիտութեանը՝ ան այնուհետեւ կը դառնայ նուիրեալ վանական եւ արգասաւոր քրիստոնեայ բանաստեղծ։
Ակոնչին իր գործունեությունը սկսել է որպես բանաստեղծ։
Հաֆմանը իր գործունեությունը սկսել է թատրոնում, նա հանդես է եկել բազմաթիվ ներկայացումներում։
Չափանիշ մը, որ եկեղեցական դառնալու բուռն փափաքին որոշադրիչ ցուցանիշներէն է։
Կարծում եմ, որ ստեղնաշարային պարտիան երգին դրամատիկ տրամադրություն է հաղորդում։
Այդպիսի են, օրինակ, եղննին, սոճին, կիպարիսը եւ այլն։
Վկայում են, այստեղի երկու գերեզմանատները։
Անոնցմէ են. ։
Դիզայնը դեր է խաղում ժողովրդական մշակույթ ստեղծելու կարողություն գործում։
Բիկովին քիչ է մնացել գնդակահարեին որպես գերմանացի լրտեսի ։
Մանկուց լավ է նկարել։
Ռիչարդը մոր և քույրերի հետ թաքնվեց ապաստարանում։
Միմիկոն շատ է վախենում՝ մտածելով, որ նրանք գողեր են։
Իմաստով մոտ է մեդիավիրուսի գաղափարին։
Աստուած սէր է»։
Կարևորն այն է, որ վճարը համարժեք լինի ցանկությանը։
Սաղարթը խիտ է, լայն, արմատային համակարգը՝ հզօր։
Մարմինը գէր է, կտուցը՝ հաստ, մուգ գոյն, գոտկատեղը եւ ներքնապոչը՝ ճերմակ։
Ուսումը ձրի է։
Տարիներ ետք իր մէջ կ՝ արթննայ հոգեւորական ըլլալու փափաքը։
Բաւական ետք ան այդ դիրքը կը պահէ մեծ ծառայութիւններ մատուցանելով։
Քաղաքին մէջ կը գործէ ալրաղաց։
Քաղաքին մէջ կը գործէ թրամուայի գիծ։
Պաղտատի մէջ կը զբաղի անուշահոտ յուղեր պատրաստելով։
Վալանսի մէջ կը յաճախէ երաժշտական եւ դաշնամուրի դասընթացներու եւ կը սկսի երգեր գրել։
Եսայեան տէր էր ուրոյն տպաւորապաշտ ոճի մը։
Իրականի մէջ ևս քաղաքի փողոցներուն մէջ շատ կանաչ տարածութիւններ կան։
Դպրոցին մէջ կը գործեն աշակերտական ակումբներ, կը հրատարակուին աշակերտական շարք մը պարբերաթերթեր։
Քաղաքին մէջ կը բնակին մալայացիներ, չինացիներ, թամիլներ, մալայալներ, թելուգիի, պենկալացիներ եւ այլ ազգեր։
Պոսթընի մէջ կը գտնուին շարք մը մարզական ակումբներ։
Ճիպէյլի մէջ կը գտնուին նաեւ այլ տեսարժան վայրեր։
Քաղաքին մէջ կը բնակէին նաեւ արաբներու եւ ափրիկացիներու փոքրամասնութիւններ։
Հովիտին մէջ կը գործէին երկու տասնեակ ճամբարներ, հանգստեան տօներ։
Թանթայի մէջ կը գտնուին բամպակ մանելու գործարաններ եւ հիւսուածոներու արհեստանոցներ։
Նահանգի մէջ կը գերիշխէ ցամաքային խոնաւ կլիման։
Քաղաքին մէջ կա օդկայան։
Որոտանի ձախ եւ ամենամեծ վտակն է։
Քաղաքին մէջ կը սպանուին երկու գերմանացի սուրհանդակներ։
Անգլիոյ մէջ ալ ասփիրինի գործածութիւնը մեծ համեմատութիւններու կը հասնի։
Ռուսիոյ մէջ կը տարածուեր համազգային ճգնաժամը, որ կը շօշափեր ընկերվարական, տնտեսական եւ քաղաքական ոլորտները։
Ռելիեֆի մէջ կը տիրապետեն միջօրեականի ուղղութեամբ երկարող լեռնաշղթաներու եւ միջլեռնային լայն հովիտներու հերթագայութիւնը։
Տակաւին ուշ չէ։
Դրանում մեծ դեր է խաղացել նաև հերոսի սիրելին՝ ևս մեկ «վերծանված» պուշկինյան բազմակետ։
Քաղաքին մէջ կար ոչ մեծ իջեւանատուն, ուր հիմնականին առեւտրային գործունեութիւն կը ծաւալէին հայ վաճառականները։
Վազարին գոհ չէր իր աշխատանքի ամբողջականությունից։
Հատորին մէջ տեղ գտած բոլոր ուսումնասիրութիւնները համապարփակ ընդգրկում ունին ու բծախնդրօրէն հետազօտուած։
Քաղաքին մէջ կայ նաեւ միջազգային օդակայան։
Եդեսիան մեծ դեր խաղցած է հայոց այբուբենի ստեղծման գործին մէջ։
Աղձնիքի մէջ այր մարդոց ներքնազգեստին համար կը գործածէին ճերմակ կտաւ։
Ափրիկէի մէջ մեծ տարածում ունին թմբակահարներու բազմատեսակ համոյթներ։
Պարկում կան նաև արհեստական այրեր և ստորգետնյա ակվարիում։
Քաղաքին մէջ կայ նաւահանգիստ։
Գործում էին նաև էլեկտրոնային դասասենյակներ, կրթական հեռուստատեսային կենտրոն։
Բանտերը նեղ էին, ցած առաստաղներով, կը բացակայէր բաւարար օդը եւ լոյսը։
Վահանին քով եղած է ճամբորդական դեղարկղ։
Շէնքերը շատ փոքր էին երկու թանգարաններու համար։
Անոնցմէ մէկ տարի անց վերջինս ստեղծեցաւ աւելի զարգացած մեքենայ։
Շիլինգը այդ դերի շնորհիվ առաջ է անցել մի շարք այլ հանրաճանաչ դերասանուհիներից։
Քաղաքին մէջ անոր անունով հրապարակ կոչուած է։
Կեանքին մեծ մասը անցուցած է ծննդավայրին մէջ. զբաղած է հասարակական եւ լուսաւորական գործունէութեամբ։
Թեհրանի մէջ զինք անուանած են «իրանական աստղագիտութեան մայրը»։
Կիպրոսի մէկ մասը յունական կհողմնորոշումներ ունէր, իսկ միւս մասը թրքական։
Պրիգովը մեծ թվով տեքստերի, գրաֆիկական աշխատանքների, կոլաժների, ինստալյացիաների, փերֆորմանսների հեղինակ է։
Թաւրիզի մէջ իրեն յանձնուած էր կազմակերպել կիները իբր պարտականութիւն։
Սերիալը ութ տարի շարունակվել է։
Մեզիրէի մէջ բացած է սեփական բժշկական քլինիք։
Ամրոցին մէջ առկայ է զանգակատունը։
Կարագով կամ իւղով կը պատուի նաեւ ամբողջ դդումը։
Միջինքի օրը պահքն չի լուծւում, այլ կը պահուի նոյն խստութեամբ։
անշուշտ այս տեսակ մը կղզիացում էր հայ ըլլալուն համար։
Քանդակի ձախ ձեռքի վրա փորագրված են յոթ զուգահեռ հորիզոնական գծեր։
Կեանքին այս փորձը օգնած է զինք ձեւաւորելու անոր առաջին վէպը։
Փողոցին մէջ միայն հայեր կը բնակէին։
Անշուշտ այս տառին մասին ուրիշ բաներ եւս գրուած են։
Մարզերի մեծ մասին բնորոշ է բուսական ծագման արտադրանքի զգալի գերակշռում կենդանական ծագման արտադրանքի նկատմամբ։
Տաճարին մէջ ննջող առաւել ակնառու անձիք։
Եգիպոսի մէջ բուռն պայքար կ՛ընթանար երկու խումբերու միջեւ։
Անոնցմէ մեզ հասած հոգեւոր տաղերը երաժշտական առումով վերջնականապէս ուսումնասիրուած չեն։
Հիսուսի ձախ ձեռքի կանթեղն ընդգծում է շրջապատող աշխարհի մռայլությունը։
Առաջինը այդ մասին վկայողները հայ ուսումնասիրողները չեն գրած։
Թշնամու դեմ մղված կռիվներում չորս անգամ վիրավորվել է և բուժվելուց հետո նորից ռազմաճակատ վերադարձել։
Անոնցմէ մէկ քանին թարգմանուած են նաեւ արաբերէնի, անգլերէնի ու ֆրանսերէնի։
Հովացած օդը իջնում է ցած և պտտում է ներքևում գտնվող տուրբինը։
Դպրոցին մէջ խաղցած է շատ ներկայացումներու մէջ՝ որպէս գլխաւոր դերակատար։
Երեւանի մէջ դարձած է անուանի բժիշկ, վիրաբոյժ։
Բագապշի հետ կապված է երկրում հարաբերական կայունության շրջանը։
Տարիներ ետք դարձած է վարդապետ ատաղձագործ ու զբաղած գիւղի փայտաշէն բնակարաններու նորոգութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Խարաֆին ինչ ըլլալը չէի գիտեր ։
Մամուլի մէջ հանդէս եկեր է բանասիրական յօդուածներով։
Բնակելի տան ներքին բակը կազմուած է փոքր այգիներէ, որոնք կը միանան արահետներով։
Գաուերի վաղ կյանքի միայն մի քանի մանրամասներ են պահպանվել։
Ջերալդը տան միջնեկ որդին էր։
Սյուժեն մեծ համբավ ուներ։
Մատիտով կամ վրձնով միատոն շարժումները լիցքաթափում են։
Երբեմնի մեծ ջրային աւազանի մը մնացորդն է։
Հակառակ այս թշուառ վիճակին, ան ուսուցչական կոչումին թելադրութեամբ, շարունակած է կրթական առաքելութիւնը։
Տուրոնը եւս յայտնի սպանական քաղցրութիւն է, ինչին գլխաւոր բաղադրիչներն են նուգան, նուշը և տուրմը։
Թեյլորի այս ալպոմը երաժշտական նոր ժանրէն է։
Քաղաքէն այս ճամբան շարունակուած է դէպի հիւսիս, հարաւ եւ արեւմուտք։
Կայքում կան ֆորում, տեսադարան, տախտակի խմբագրիչ։
Բացառիկ սէր ունեցած է հայ գրականութեան, առաւելաբար արեւմտեան գրականութեան, նոյն ժամանակ՝ երաժշտութեան։
Քոլէճին մէջ ուսանած է երեք տարի՝ ցուցաբերելով գերազանց յառաջադիմութիւն։
Կարեւոր դեր խաղացած է թուրք թատրոնի զարգացման գործին մէջ։
Կիւմրիի մէջ յաճախած է նկարչական ու երաժշտական դպրոցներ, ինչպէս նաեւ՝ թատերական։
Հերինգը նաև զբաղվել է օպտիկական պատրանքների թեմայով։
Օրնիտոս ափը գրավում է զբոսաշրջիկներին և տեղացիներին։
Գեյնորը նաև զբաղվել է գեղանկարչությամբ։
Վերջինս այդ ժամանակ ոչ մի պաշտոն չուներ։
Լուրճան լաւ օգնական կը դառնայ այրիին տնտեսութեան մէջ. վերջինը կը զբաղէր մածունի առեւտուրով։
Քերելով այս վէրքերը կը յառաջանայ երկրորդական բորբոքում, որ պատճառ կը դառնայ մորթի սպիացումին։
Նոյնիսկ մեր օրերուն կը յայտնաբերուին այդ դարաշրջանի արուեստի գործեր։
Սպանիոյ մէջ տարածքի մեծ մասը քանի մը դարով յայտնուեցաւ մահմետական իշխանութեան կառավարման ներքոյ։
Քաղաքին մէջ կ՛ապրին մեծ թիւով հայեր։
Պաղտատի մէջ բազմիցս եղած է կեդրոնական կոմիտէի անդամ։
Կորքիին այս միջոցին առաջ բերած գործերուն մէծամասնութիւնը ստորագրուած չէն։
Աղավնու այս տեսակին կարելի է հանդիպել միայնակ, զույգերով կամ փոքր խմբերով։
Ստալինն այդ նիստում առաջին անգամ հայտարարել է հրաժարականի մասին։
Մամուլի մէջ կ՛երեւի գրական էջերով ու յօդուածներով։
Գաւաթին կամ հարիչին յատակէն մէկ սանթիմեթր բարձրութեամբ ջուր կ՛աւելցուի։
Պաղտատի մէջ հարուստ կրթուած մարդիկ կը բնակէին։
Ամանորը հին ժամանակ պտուղներուն պահապան, տարին նորոգող, պտղաբերութիւն պարգեւող աստուածն էր։
Սարեանի այս գործերը հարստացուցած են մեր նորագոյն գրականութիւնը։
Մշակում էին ընկույզ, դեղձ, նարինջ, խաղող ևն։
Տերմինը հին հունարեն «իխտիս» բառից է, որը նշանակում է «ձուկ»։
Քաղաքին մէջ զարգացած է մեքենաշինութիւնը, քիմիական եւ սնունդի արտադրութիւնը։
Եղեռնէն ետք վերապրած է։
Եղեռնէն ետք վերապրած է։
Միջինքի մեջ պարտադիր պէտք է դրուէր որեւէ նշան՝ դրամ, ուլունք, լոբի եւ այլն։
Արվեստի այս ստուդիան շուտով դարձավ նրանց երկրից դուրս բնակվող ֆիլիպինցիների հանդիպման վայրը։
Արվեստի մեջ նահատակի պատկերման ընդունված տեսողական հատկանիշը արմավենու տերևն էր, ոչ թե պսակը։
ունեցած ենք նախնական թատերական ժամանակաշրջան մը։
Վառնայի մէջ կ՚աշխատի վաճառականի մը քով իբրեւեւ գրագիր։
Գահիրէն հայ մշակոյթի կեդրոններէն մէկն է։
Ազգասէր քաջ եկեղեցկն։
Բանակին մէջ վարակուած եւ հիւանդացած է ժանտախտով։
Ռաֆայէլ շատ աշխատասէր էր։
Վիկոնտի հետ փախնելուց հետո նա կաշառում է մի կնոջ,որպեսզի վերջինս իրենց համար հագուստ գնի։
Կտավում այլ կերպարներ չկան, բայց աղջկա հալածված հայացքը լարվածություն է ստեղծում պատմվածքի մեջ։
Գիտական այլ հոդվածներ նվիրված էին քիմիայի, կենսաքիմիայի և հայոց լեզվի հետ կապված թեմաներին։
Խուժանի հետ կոտորածին մասնակցեցան տեղ հասած կանոնաւոր զօրամասերը։
Չափերու այդ տեսողական համընկնումը ակնյայտ զուգադիպութիւն է։
Հայազգի շատ մտածողներ փորձառութիւն եւ ճանաչում ձեռք բերած են ժամանակի նշանաւոր գիտակրթական կենդոններուն մէջ։
Հայերու մէջ գործածական է Ե դարէն։
Հայերու մէջ գործածական է Ե դարէն։
Ասոնցմէ զատ երաժշտական ու այլ նիւթերու շուրջ աշխատակցած է հայկական զանազան թերթերու։
Խորանին կից դամբարանին մէջ թաղուած են գերմանական կայսրեր ու թագաւորներ։
Աբեղեան դեռ արտասահման չգացած զբաղած է հայոց գրականութեամբ եւ լեզուով։
Անոնցմէ ետք յաջորդեցին տարբեր աստիճանի դերեր նուազ կարեւոր ֆիլմերու մէջ։
Տաճարին ոճը նախախայիքի շրջանին կը պատկանի։
Նստելով մեր սեղաններու շուրջը՝ հանրութիւնը կը դիտէ բարեկենդանի գլխաւոր խրախճանքները», ըսած են սրճարանին պատասխանատուները։
Երեւանի մէջ տարածքային կառավարման առանձնահատկութիւնները կը սահմանուին օրէնքով։
Զգայուն չեն մեղուներու խայթոցներուն։
Ազգասէր քաջ եկեղեցական։
Փողոցին մէջ տեղակայուած են նաեւ. ։
Կլէյտին մէջ դեռահասները կը բաժնեն իրար մէջ պարտականութիւններ՝ ըստ իրենց կարողութիւններուն։
Նպատակը հայ պատանիներու եւ աղջիկներու ֆիզիքապէս առողջ դաստիարակութիւնն է, անոնց հայրենասիրութեան ոգով տոկորելը։
Նպատակը հայ պատանիներու եւ աղջիկներու ֆիզիքապէս առողջ դաստիարարկութիւն է, անոնց հայրենասիրութեան ոգով տոկորելը։
Քաղաքիս մէջ իւրաքանչիւր ազգ ունի իր եկեղեցին, մզկիթն կամ ժողովարանն։
Ծնկների վրա հանդարտորեն դրված ձեռքերը ընդգծում են առավել մտերմիկ տրամադրություն։
Հրաչեան նախ վիրաւորուեց ոտքից, ապա կրծքից. պատուհասած երրորդ գնդակը ընդհատեց քաջի պայքարը։
Ցողունի խիտ ծաղկաբույլը ծաղկում և տալիս է սպիտակ կամ վարդագույն փոքր ծաղիկներ։
Քուէյթի հայ երիտասարդաց միութեան հրատարակութիւն։
Մամուլի մէջ հրատարակուած են իր գրաքննադատական յօդուածները։
Ափրիկէի մէջ թմբկահարները մեծ տարածում ունին։
Քարայրը նեղ անցուղիներով իրարու միացած քարայրներու շղթայ մըն է։
Տիւրոսի մէջ հաստատուեցան խաչակիրներու բանակի մնացորդները։
Կապոնեի մոտ տպավորություն է առաջացել, որ նա գործ ունի ազնիվ մարդու հետ։
Կիներու այս սնափառութենէն կը սկսի ու կը խորանայ թշնամանքը երկու ընտանիքներու միջեւ։
Նկարիչը մեծ ուշադրություն էր դարձնում գծանկարչությանը։
Նկարում կան խորհրդանշական իմաստ ունեցող կերպարներ։
Երեւանի մէջ ազգանուանակից ազգականներ ունի։
Հռոմում նրա հաջողությունը հիմնականում սահմանափակվում էր կրոնական զոհասեղանի պատկերներով։
Եղունգի աճը պայմանաւորուած է անհատի տարիքէն, սեռէն, տարուան եղանակէն, սնունդէն, մարզանքէն եւ ժառանգականութենէն։
Քաղաքին մէջ մեծամասնութիւն են յոյն ուղղափառները։
Հովարդի հետ ամուսնությունը երջանիկ չէր և մթագնվում էր բոլոր երեխաների մահով։
Տիցիանն այդ ստեղծագործություններն անվանել է իր «պոեզիաները»։
Որոշակի պահ, երբ հակահերոսը հայտնվել է որպես գրական այլաբերություն, հնարավոր չէ նշել։
Տարիներ ետք, թաղի շինարարական աշխատանքներուն պատճառով նոր եկեղեցի կառուցելը նկատուեցաւ անհրաժեշտութիւն։
Անգլիոյ մէջ, նաւավարե կ՛ըսէ, թէ զանոնք կորսնցուցած է անտառներուն մէջ։
Տարիներ անց, փախչելով՝ ազատվում է գերությունից։
Սիւնիքի մէջ, նախամարդը բնակութիւն հաստատած է հազարաւոր տարիներ առաջ։
Երեւանի մէջ, գրականութեան թանգարանին կից ստեղծել ցուցահանդէս՝ նուիրուած գրողի կեանքին ու ստեղծագործութեան։
Տարիներ ետք, ինքնաշխատութեամբ շարունակած է իր ուսումը եւ ստացած է է լիսէի վկայական։
Վարլամը եղել է ողջ մնացած հինգ երեխաներից կրտսերը։
Կրկնակի աստղ է կամ ամենայն հավանականությամբ՝ եռակի աստղային համակարգ։
Ֆլոդինը եղել է ֆինն առաջին փորագրողներից մեկը։
Սուլուն եղել է միակ նահանգը, որը հանրաքվեին քվեարկել է դեմ։
Հարուստ եղած է անոր երգացանկը։
Թուփաքը ծնած է մօրը հատուցումէն մէկ ամիս վերջ։
Նկարիչը եղած է մինակ ու հիւանդ։
Նկարիչը եղած է միջին տարիքի, երկար մօրուքով, գիրուկ մարդ մը։
Լոմացոն գրել է երկու աշխատություն, որոնք դարձել են արվեստագիտության տեսական պատմության կարևոր ուղենիշերը։
Քեյսեմը եղել է վեգան։
Լասուսը պետք է դառնար իր երաժշտական ոճի զարգացման հիմնական ազդակներից մեկը։
Վերջինս պէտք է կատարեր ակումբի արհեստից տնօրէնի գործառոյթները։
Հիւանդը պէտք է ընդունի, որ այս հիւանդութիւնը կրնայ վերջնականօրէն չդարմանուիլ։
Երրորդը թռել է նախագահի կողքով և դիպել դիմացի տան պատուհանին։
Միթչելը եղել է բեյսբոլի երկրպագու։
Վերջինը եղած է թանգարանի առաջին տնօրէնը։
Սկզբում եղել է մենասահորդ։
Նպատակը եղած է ժողովուրդին մէջ տարածել բժշկական և առողջապահական գիտելիքներ։
Նէյմարը ծնած է վաճառականներու ընտանիքի մէջ։
Նրանում առկա է ռոմանտիկություն և բարկություն, սակայն նաև էներգիա և գույն։
Վերջինս ասել է, որ ինքն ընդհանրապես չի կարողանում մեքենա վարել։
Կլիման՝ մեղմ է, ցուրտ։
Տանսթըն ագահ էր եւ դաժան։
Վանլեան ինքն իր ոճի ու ձեւաւորման փիլիսոփայութիւնը կը համարէր «յանդուգն, ձեւաւորէ՛ առանց վախի»։
Գեյնորը մեկն էր այն քչերից, որոնք հաջող անցում են կատարել համր ֆիլմից ձայնային ֆիլմին։
Անոնցմէ քանի մը հատը ստեղծած են սեփական մեթոտներ եւ հրատարակուած իրենց անուններով։
Առաջարկ եղած էր նաեւ պատուաստել հայկական վարժարաններու աշակերտութիւնը։
Քահանան անով կը ծածկէ սկիհը թռչող մժեղներուն դէմ։
Սահարան աչքի կը զարնէ արեւադարձային օդի ծայրահեղ չորութեամբ։
Տարիքով կինը աջ ձեռքին բռնած հայելու միջոցով ստուգում է զարդարանքները։
Ճամբուն վրայ կը զոհուի գիւղի բնակչութեան կէսէն աւելի։
Քաղաքէն ներս կը գործեն հետևեալ ոչ կառավարական կազմակերպութիւնները՝ ։
Կազինսն աչքի էր ընկնում որակյալ ցատկերով և ծրագրերով, բայց չափազանց անկայուն մարզիկ էր։
Արգանդը նաեւ կը կուտակէ քաղցրածինը յղութեան ժամանակ, որ սնուցանէ սաղմը։
Թեյքօֆն ինքը դա բացատրել է այնպես, որ երգի ձայնագրման պահին զբաղված է եղել։
Մահուան տեղն ու թուականն անյայտ է։
Կիրային պոչը կը վերջանայ փուշով, որ կը նմանի եղունգի։
Լոնտոնը նաեւ կը համարուի աշխարհի մշակութային մայրաքաղաքը։
Հակառակ անոր որ ալեմանները եւ ֆրանքները վաղուց կը բնակէին այդ տարածքին մէջ։
Գորմանն ասել էր, որ ինքը մեծացել է սահմանափակ հեռուստատեսային հասանելիությամբ մի միջավայրում։
Եղանակը պարզ էր, քամին՝ թոյլ, բայց մրրկալից։
Սերմերը մանր են, դեղին՝ դասաւորուած պտուղի երեսին։
Սերմերը մանր են, սեւաւուն։
Վիվիանը ամէն ինչ կը հանդուրժէ հանուն իր ընտրեալի, որ արդէն դադարած է «հաճախորդ» ըլլալէն։
Ճնշումը միշտ ցած էր, եւ այդ պատճառով շատ յաճախ ան գլխուն վրայ կը կանգնէր։
Նաթրոնի լիճը սեւ մայր ցամաքի թերեւս ամենազարմանահրաշ վայրերէն մեկն է։
Քսանվեց տարի անց նրանք կրկին հանդիպում են բաժանման վայրում։
Գիրքերը փոքր են՝ կաշիէ զարդանկար կազմերով։
Ռէյչըլը ունի մէկ եղբայր ու մէկ քոյր։
Արդարեւ նոյն այս երկրորդ ամուսնութենէն ալ ծնաւ ապագայ բանաստեղծը։
Գետերու վրայ կան անիւներ, պարտէզները ջրելու եւ խմելու ջուր հայթայթելու համար։
Մորաչեի թիմի հետ աշխատանքի առաջին ամիսներին պրակտիկայում խաղացողների ֆիզիկական պատրաստվածության կանոնավոր ստուգում է մտցվել։
Կաուտին բնաւ չէր ամուսնացած։
Գիշերվա քողի տակ երիտասարդները միմյանց սիրո և հավատարմության երդում են տալիս։
Երեսուն տարի անց» էսսեն։
Ալֆրետը նաեւ գրած է մեծ թիւով վէպեր եւ բանաստեղծութիւններ, որոնցմէ միայն մէկ ստեղծագործութիւնը հրատարակուեցաւ։
ժամանակ մնալ եղած է ուսումնական խորհուրդի անդամ ու գործավար։
Թատրոնը ունի քանի մը բեմ։
Առաքելը մնաց որբ՝ իր քոյրերու խնամքին։
Քուրքին վերի մասը նեղ էր, իսկ վարը՝ լայն։
Աշխարհի վրայ նման բան գոյութիւն չունի, որովհետեւ թէ՛ մզկիթաձեւ է եւ թէ՛ եկեղեցաձեւ։
Թիթեղյա քիվը հենց այն արծաթափայլ ուղին էր։
Անոնցմէ ամէն մէկը արդէն ուրուանշած է իր երաժշտական «դէմք»ը։
Ֆրանսան նաեւ ունի երրորդ ամենաշատ կորիզային զէնքի պաշարները աշխարհի մէջ։
Երկրորդ գիծի վրայ կանգնած էին կարթագէնական մարտական փիղերը։
Գլխաւոր էջին վրայ տեսանելի են բոլոր ընկերներու վերջին գրառումները՝ լրահոսի տեսքով։
Կեդրոնը ունի նաեւ հետեւեալ բաժանմունքները՝ ։
Սէյլըմը նաեւ ունի երկաթուղային կայան։
Լուկասը նրան գտավ, բայց այնուամենայնիվ նրան կենդանիների կացարան տեղափոխեցին։
Աթենասը նրան տարել է մոր մոտ և պատվիրել է կերակրի նրան։
Օրինակ՝ գիծը կարող է լինել ավելի ուժեղ կամ թույլ։
Կտինեան փոքր քաղաք է։
Որպեսզի դերի համար հասնի ճիշտ կեցվածքի, դերասանն անցավ եռամսյա հատուկ դիետայի։
Մարքըսը ունի երկու քոյրեր ու մէկ եղբայր, եւ ինքը անոնց ամէնէն փոքրն է։
Նոյնիսկ մատը կտրեց ցատկած ատենը, իրենց նուագահանդէսներէն մէկուն ընդացկին։
Մեքենան ունի առջևի վարորդի խցիկ, բացօթյա մարտախցիկ և հետևում գտնվող շարժիչի խցիկ։
Նրանցից մեկը ընկավ քարանձավը և շոկի ենթարկվեց։
Նայջելը երեք անգամ ամուսնացել է։
Քաղաքին երեք կողմը շրջապատուած է գետի ջուրով, իսկ չորրորդ կողմը՝ ջուրով լեցուող արուեստական խրամով։
Պտուղին միսը կարմիր է, վարդագոյն, նաեւ՝ դեղին։
Մքկորին միշտ մարզիկ եղած է։
Տարածքը ունի հողերը ազատ տնօրինելու իրաւունք։
Երգերից մեկի անունը փոխվել է։
Թորոնթօ ունի աշխոյժ հայկական գաղութ, եկեղեցի, մշակութային միութիւններ։
Պղատոնի հինգ յայտնի ուռուցիկ բազմանիստերէն մեկն է։
Դրանցից մեկը մասամբ համընկնում է գերեզմանոցներից մեկի հետ։
Դատելով ամեն ինչից՝ երկկնությունը արմատախիլ չի արվել լիովին։
Սելինան ունի եղբայր, որը ծառայում է հնդկական հատուկ նշանակությամբ զորքերում։
Վերջինս այժմ գտնվում է այս քաղաքի դուքսերի պալատի թանգարանում։
Հայերէն բացի խորոված կը պատրաստեն կովկասեան եւ արեւլեան այլ ժողովուրդներ։
Առջևում նրան սպասում են անհավանական արկածներ և բազում փորձություններ։
Սաղարթը լայն բրգաձեւ կամ օվալաձեւ Է՝ պատուած դալար փուշերով։
Հակառակ որոշ տեղերու մէջ կազմակերպուած տեղային դիմադրութեան, ոչ մէկը յաջողութեամբ կը պսակուի։
Յունիսը խոտը հնձելու ամիսը կը համարուէ։
Մրցոյթը տեղի ունեցաւ երկու կիսաեզրափակիչներով եւ մէկ մեծ եզրափակիչով։
Լուսնին մեզի երեւցած տարբեր ձեւերը կը կոչուին (( երեւոյթներ))։
Ջոշուան խաղի ժամանակ վնասվել է կրծքավանդակի մկանների կտրվելուց և չի կարողացել սկսել հաջորդ խաղը։
Փիքասոն զայն գլխաւոր մրցակից եւ ընկեր կը համարէր։
Նկարիչը այժմ հիանալի տիրապետում է ոչ միայն լույսի, այլև օդի փոխանցմանը։
Մահմուտ խանը նահանջած է արեւելք՝ քաղաքը ձգելով թուրքերուն։
Առափնյա գիծը բաղկացած է բազմազան լողափերից, ժայռոտ ժայռերից, ավազաթմբերից, ծովախորշերից և փոքր կղզիներից։
Նրանցից բացի զգացվում է թամիլացիների ազդեցությունը։
Երկուքը միշտ նամակներ կը փոխարինէին իրար հետ։
Պիրամիդ լճից արտահոսք չկա։
Կեանքէն վրէժ լուծելու թափով գրած է ան։
Թրոյերն ունի ամիշական ծագում։
Լուսինը միակ երկնային մարմինն է, ուր մարդ արարածը ոտք դրած է։
Որպեսզի քաշի կորուստը մնայուն լինի, դիետայի և կենսակերպի փոփոխությունները նույնպես պետք է լինեն մշտական։
Գորմանն ունի լսողական պրոցեսինգի խանգարում և գերզգայուն է ձայնի նկատմամբ։
Վահանին վերը հատուածը տեղակայուած է ոսկեգոյն սաղաւարտ՝ բացուած երեսկալով։
Բարբառն ունի բազմաթիվ ենթաբարբառներ ու խոսվածքներ, որոնք զգալիորեն տարբերվում են միմյանցից։
Քանդակը կնոջ կերպարանք է ստացել ՝ պարանոցի և դաստակի զարդերով, որոնք հողմային տուրբիններ են։
Տասնմեկ տարի ղեկավարել է սպաների շրջանային տանը կից գեղարվեստական ստուդիան։
Դպրոցից հետո ընդունվել է ուսումնարան, իսկ հետո՝ բժշկական տեխնիկում, պատրաստվում էր բժիշկ դառնալ։
Անոնցմէ մէկը իրլանտացի էր, երկրորդը՝ ռումանացի, երրորդը՝ հայ։
Վարձկան սպին ճահիճների միջով առաջնորդում է մի խումբ բնապահպան գիտնականների։
Դեյվիդը տանն անցկացրած ընթացքում քույրը միշտ քնել է հյուրասենյակում՝ պարկի կողքը։
Յոյները սուր գործիքներ ամրացուցած էին նաւերու ծայրերուն եւ կրնային հեշտութեամբ ջախջախել պարսկական ռազմանաւերը։
Մշտատեւ ծանր աշխատանքը, ընտանեկան դժուարութիւնները, նիւթական խեղճ վիճակը, կը քայքայեն իր առողջութիւնը եւ ջիղերը։
Միմիկոն արագ ընկերանում է փոքրիկ պանդայի հետ և հրավիրում նրան ներս՝ մի բաժակ խմելու։
Յունհոն շտապ տեղափոխվել է հիվանդանոց և չի կարողացել որոշ ժամանակ աշխատել։
Դրանցից բացի գործածվում են նաև բանտու, նամա (հոտենտոտներ) և կոյսանսական (բուշմենական) լեզուները։
Բրեմերը հետո շարունակեց իր կարիերան որպես երգահան և մինչ օրս զբաղվում է այդ գործով։
Ալեքսան չորս երեխաներից կրտսերն է։
Կավարիս երեք զաւակներէն կրտսերն է։
Ժակլինը չորս երեխաներից կրտսերն էր՝ ավագ քրոջից ու երկու եղբայրներից հետո։
Սկզբում գահը ժառանգելու իրավունքը վիճարկել են բազմաթիվ ազգականներ։
Բաղարջը այժմ օգտագործում են որպես առօրյա թխվածք։
Գաւառցի տղու պարզութիւնը եւ հոգիին անկեղծութիւնը զինք սիրելի դարձուցած են բոլորին։
Շնորհիւ որոշ գրագէտներու եւ թերթերու նախաձեռնութիւններուն, փոխադարձ ճանաչումը կը խորանայ աստիճան մը աւելի։
Խաչքարի քիվի կենտրոնում՝ երկու կերպարների ամբողջ հասակով քանդակներն են։
Օդիերնն այժմ հիմնականում զբոսանավ նավահանգիստ է։
Բորիսի՝ լեռը բարձրանալու տեսարանում հետին պլանում երևում է աստղաֆիզիկական աստղադիտարանը։
Պուտինի անձի պաշտամունքի բնութագրական առանձնահատկությունները տղամարդկությունն ու այրականությունն են։
Կիպրոսի դէմը կառաուարուած է իր կանոնադրութեամբ։
Հրդեհին արագ արձագանքելու համար օգտագործում են տարբեր տեսակի հրշեջ ահազանգեր։
Նահանգը ունի արեւադարձային կլիմա։
Մեքենան ունի ականադիմացկուն հատակ։
Տիգրան՝ ջղոտ, կրքոտ եւ ըմբոստ եւ յանդուգն բնաւորութեան մը տէր էր։
Հակառակ անոր, կոմիտէն կը յաջողի աւերելու հրամանը տալ։
Հանդարտ կղզի, գեղեցիկ ծովափներով։
Կրթական մշակ, մանկավարժ, գրող, թարգմանիչ, հրապարակագիր։
Մատուռն ուներ «զոհասեղանի վարագույր», ապակենկարներ և փայտից պատրաստված «պալիոտտո» (խորանի առաջնամասում)։
Թրքական կողմը «երաշխաւորած» է հայերու անվտանգութիւնը իր վերահսկած տարածքին մէջ։
հանդեսի շապիկ ։
Վերջերս փլվել է նրա երկթեք տանիքը։
Տուլպան կարող է թվալ ինքնուրույն էակ և լինել զրուցակից, օրինակ ՝ երևակայական ընկեր։
Անցումը դժվար է եղել, որովհետև Սև ծովի այդ մասերն ականապատված են եղել։
Պատճառը կարող է լինել նաև գերսառեցումը) (հատկապես ձմռանը, սառնամանիքին)։
Կաղամբը կարող է լինել նուրբ թակած շերտերի տեսքով, կտրված շերտերով կամ փոքր հրապարակներով։
Կույսին կարող է փրկել միայն հերոսը, որի հետ սովորաբար ամուսնանում են։
Միջուկը կարող է լինել չամիչից, հաղարջից, խնձորից, նարնջի կտորներից կամ հարած սերուցքից։
Կռունկն ընկել է մզկիթի բակի արևելյան մասում՝ կոտրելով տանիքը։
Յասպերը բռնել է այրվող առարկան և մի կողմ նետել այն։
Նկարիչը մուտք է գործել հասարակական միջավայր, որը լի էր մտավորականներով։
Խաչքարը ընկած է գետնին։
Սկզբում սկսել է վաճառել իր լուսանկարները և բացիկները, ինչի շնորհիվ հայտնի է դարձել։
Խաչքարը հենած է վանական համալիրի գավթի արևելյան պատին՝ ներքուստ, զույգ խաչքարերից ձախակողմյանն է։
Լուպինն ատում և վախենում է իր ամենամսյա փոխակերպումներից։
Մանկուց սիրել է կրեոլական երաժշտություն։
Աշըգեան հմուտ է թուրքերէն, հայերէն, յունարէն եւ ֆրանսերէն լեզուներու։
Մանկուց երգել է եկեղեցական երգչախմբում։
Նիկիտան ծնվել է խրուշչովյան ձնհալի ժամանակաշրջանում։
Փարկերն ասում է, որ կմտածի նրա առաջարկի մասին։
Պրևեստը պնդել է, որ նեղուցը, որը համապատասխանում է պայմանագրին, պետք է բավարարի երեք պահանջները։
Ամրոցին մասին Ժ. դարէն յիշատակութիւններ յայտնի չեն։
Մարուան երգիչ է։
Պետական լեզու է։
Ֆոնդերը կարող են նաև բաժանվել տեսակների՝ ըստ ներդրումային քաղաքականության։
Կտակում նշված են նաև մետաղադրամները՝ ոսկե բյուզանդական սոլիդները։
Շերտերը կարող են իրար նկատմամբ ազատ սահել։
Կլարայի մայրն ու ավագ քույրերը բամբակի տնկարանում աշխատել են որպես հավաքողներ։
ֆոնդերը կարող են լինել մասնագիտացված, որի դեպքում ներդրումները հիմնականում կատարվում են միևնույն տեսակի ակտիվներում։
Օլիմպոս լերան կը նստին։
Ձկնորսը սիրով կը կատարէ անոր խնդրանքը։
Զօրաւոր մղում եւ հակում ունեցած է երաժշտութեան հանդէպ։
Պետական թոշակ կը ստանայ շնորհիւ համալսարանի ուսման աւարտական տարուան իր բարձր նիշերուն։
Առանձին խումբ կը կազմեն յուշային (մեմորիըլ), ինչպէս նաեւ միատեղուած թանգարանները։
Երկրորդ յարկը կը ներառէ ցուցահանդէսներ շուէտական առեւտրային նաւատորմի վերաբերեալ։
Հարուստ թամբը ան փոխարինած է արջի մորթով, որ կը խորհրդանշէ թագաւորի քաղաքակրթուած ազգութիւնը։
Տլալոկը կրում էր ատամնավոր թագ, իսկ մարմինե ուներ սև գույն։
Չերյոնը հասել էր եզրափակից, սակայն դուրս է մնացել, այդպես էլ դեբյուտ չկատարելով։
Հայրենի քաղաք կը վերադառնայ հօր մահէն չորս ամիս ետք։
Կետրինն այլևս չի ամուսնացել այս դեպքից հետո։
Մարմինը դեղին է՝ ուղղահայաց սպիտակակապտաւուն, ծայրերը մուգ զոլերով։
Միայնակ հայրը կը դաստիարակէր ինչպէս նորածինին, այդպէս ալ միւս հինգ երեխաներուն։
Պարկերը կարող էր երաժշտություն կարդալ և ուներ կատարյալ բարձրության հաստատուն սոպրանո ձայն։
Վամպիրի համար դա մարդկությունը վերահսկելու և, միևնույն ժամանակ, սնվելու հիմնական միջոցն է։
Հնաւանդ անուն չէ։
Մանկուց ակտիվ տղա է եղել։
Գետային ցանցը խիտ է։
Լեփթինը արեան մէջ կը շրջանառէ ազատ եւ կապուած ձեւերով։
Տանթէին յաճախ կու տան նաեւ «իտալերէնի հայր» ծածկանունը։
Տարեկան աւելի քան մէկ միլիոն մարդ կ՝ այցելէ կեդրոն։
Հերացիի մասին շատ քիչ կենսագրական տեղեկութիւններ ունինք։
Գեղեցիկ տեսքը շատ կարևոր է ժպիտով»։
Անցքերը աւելի լաւ վիճակի մէջ են։
Բրյուսն ուներ մեկ դուստր։
Մատները ուժեղ են՝ զարգացած մագիլներով։
Բնագրին էջերը չեն թուագրուած։
Տապակած բրնձի մեջ օգտագործվող շատ բաղադրամասեր կան։
Մեղքերի թվում էին ալարկոտությունը, հպարտությունը, զայրույթը, ագահությունը, ցանկությունը, ժլատությունը և նախանձը։
Երկրորդ մասին մէջ, սասունցիները կ՛որոնեն նոր հայրենիքը։
Կ՛ուտեն միայն տաք։
Նկարիչը նկարը գրել է իր մահից քիչ առաջ, և այն մնացել է անավարտ։
Աճառեան երկու տարի կը մնայ աքսորավայրին մէջ։
Սկզբում նրանք իրար հետ սովորում էին գիմնազիայում։
Դերմոտի մահից հետո երկու մեծ օթյակները դանդաղ շարժվել են դեպի միություն։
Սողոմոն անոնց միակ զաւակն էր։
Ամսուայ վերջը պարզ դարձաւ, որ ամրոցի պատերը անխուսափելիօրէն կը քանդուէին։
Սվիտերի շիտակ մասը գործելիս լայնորեն կիրառվում են ձևավոր հյուսվածքներ։
Ձվաբջջի առջևի մասը ավարտվում է ձագարանման մարմնում, որտեղ ձվերը հավաքվում են։
Կեդրոնի փայտը ունի ընդհանրապէս իր ծայրին կոթ մը դիւրացնելու համար անոր բռնելու ձեւը։
Ռեյվենի հայրը բարի սեփականատեր էր, մայրը՝ տնային տնտեսուհի։
Սանչոյի մահից հետո արքայատոհմական ճգնաճամ էր։
Պոլսոնի հայրը խիստ կարգապահության կողմնակից էր։
Լեհմանը ցույց տվեց, որ ծրագրակազմերը ժամանակի ընթացքում շարունակում են զարգանալ։
Խաչանով թենիս սկսած է խաղալ երեք տարեկանին։
Պավլովը դրանք գնում է սեփական խնայողություններով։
Գլխավոր շտաբը թույլ էր տվել, որ գնա։
Նկարիչը ծախեց տունը եւ տեղափոխուեցաւ վարձու բնակարան։
Հալեպից արդեն դուրս էին եկել։
Հոսեյնն ուներ երկու ավագ քույր և կրտսեր եղբայր։
Նախապէս գիւղը ունէր խառն բնակչութիւն, իսկ այժմ բնակչութեան ազգային կազմը միատարր դարձած է։
Աշխարհի շուրջ բոլոր գրեթէ բոլոր կախարդները չէին հաւատար երեք եղբայրներու հեքիաթին մասին։
Ոռոգման ջուրի համար գործած են, այօր չգործող, պարտէզեան երկու ջրհորներ։
Գլխաւոր զէնքը երկար նիզակն էր։
Յանգերը կրնան ըլլալ հարուստ կամ աղգատ, համաձայն կրկնուղ։
Արեգակի պսակի վերին սահմանը դեռ հաստատված չէ։
Սպառման համար պակաս էներգիա առաջացնելիս շենքը կոչվում է գրեթե զրոյական էներգիա սպառող տուն()։
Դպրոցէն դուրս գալէն անմիջապէս ետք մտած է հօրը խանութը։
Գրիգորը երկար չմնաց աշուղական արուեստի այդ մասնագիտական մթնոլորտին մէջ։
Միտչելը երկու անգամ ամուսնացել է։
Ծծումբը դեղին գոյնի բիւրեղային նիւթ է։
Տաքդեղի երկու տեսակն էլ շատ կծու և հոտավետ են։
Խաչքարի վրայի արծիւը կը բնորոշէ յաւերժական արդարութիւնը։
Այսինքն ժահրը կ՛ապրի այս կենդանիներու մարմնին մէջ։
Երկրորդ փայտէ յարկին վրայ կը բնակէին ծառայողները։
Պրազիլը անցաւ յաջորդ փուլ առանց գնդակ կորսնցնելու։
Մայիսից մինչև հուլիս ընկած ժամանակահատվածը սովորաբար տարվա ամենա անձրևոտ ժամանակաշրջանն է։
Զոսյայի մայրը դստերը տանում է հիվանդանոց, որտեղից նա փախչում է՝ չցանկանալով ազատվել երեխայից։
Քարվերի գիրքն առաջին սիրված ամերիկյան ճանապարհորդական գիրքն էր»։
Խորանից հեռու գտնվող արևելյան պատի վրա նկարված առաջին որմնանկարն է։
Մարկերի ֆիլմը կինոյի պատմության մեջ է ֆանտաստիկայի ամենանշանակալի և ազդեցիկ օրինակներից մեկն է։
Թրքական դրօշի ծագման վերաբերեալ բազմաթիւ տարբերակներ կան։
Լազանիա բառով սկիզբը նկարագրուած էր կաթսան, որու մէջ կը պատրաստուէր ուտելիքը։
Կորեացի երբևէ առաջին պրոֆեսիոնալ մոդեռն նկարիչը։
Կիպրոսը երկու տարբեր հասարակութիւններու միջեւ բաժնուած էր։
Արտաքին ականջ չունին. լսողութիւնը գրեթէ զարգացած չէ, տեսողութիւնը զարգացած է համեմատաբար լաւ։
Սերգեյն ակամա մատնում է ընկերոջը։
Հեռուէն երկու վանքերը կը թողէին մէկ համալիրի տպաւորութիւն։
Մուրատը երկար ժամանակ կը գտնուէր իր հարազատներու հսկողութեան տակ։
Թատրոնի շէնքը ժամանակ առ ժամանակ վերանորոգուած է։
Նրանցից չորսը սկսվում են տրիպտոֆանից, բայց կա նաև տրիպտոֆանից անկախ կենսասինթետիկ ուղի ։
Անցքերի միջով անցնում են ավտոմոբիլային կամուրջները։
Երկրորդ հիմքը հոգւոյ՝ այլ յատկութիւններն են՝ արիութիւնը, ողջախոհութիւնը, արդարութիւնը։
Ծննդեան առթիւ նոյնպէս մէկը չշնորհաւորեր անոր։
Սրբազան հայրը կ՚օրհնէ հերիսան որ կը բաժնուի ժողովուրդին։
Քլոյայի հայրը չինական ծագմամբ ամերիկացի է։
Սեփական կամքի փաստարկ ստեղծող։
Վանքում երկար ժամանակ պահպանվել է ջրհորը, որը համարվել է սուրբ։
Տեղանքը թույլ կտրտված հարթավայր է։
Մատուռի ներսի պատերին փորագրված են խաչեր։
Անոնցմէ ոմանք նոյնիսկ բոլորովին կորսուած ու մոռցուած էին։
Սերիալը մինչև երկրորդ եթերաշրջան չի գոյատևել։
Անկիւնի երկու կողմերը պարունակող հարթութիւնը անկիւնով կը բաժնէ երկու մասերու։
Անոնցմէ ոմանք ունեցան վերամշակուած վերահրատարակութիւններ։
Որոշեալ առում ունեցող գոյականներուն բոլոր հոլովաձեւերուն վրայ կը դրուի «ը» կամ «ն» որոշիչ յօդը։
Վաժիան՝ որպես գյավուր, իրավունք չունի գնալ նրանց հետ։
Հանկարծ դրանք ծածկվում են պայթյունով։
Շտեֆանի հայրը հարբեցող էր, և նա մեծացել էր ընտանեկան բռնության մթնոլորտում։
Կոմիտեն ուներ ընդամենը չորս անդամ։
Վերջինս որպես մարտավկա հսկել է նրա վաղ մարտերը։
Յուլիսը ամրան հրաշագեղ ամիսն է։
Տանիէլի երկու ծնողները իրենց երիտասարդութեան ժամանակ եղած են դերասաններ։
Արգանդի վզիկի քաղցկեղը կանանց շրջանում քաղցկեղից մահվան հինգերորդ գլխավոր պատճառն է ամբողջ աշխարհում։
Թեսալիա մարզի վարչական կեդրոնն է։
Սկզբում նրանք պարզապես փորձում են նորեկին։
Կոտայքի մարզի ներկայիս տարածքը եղած է հին հայերու հեթանոսութեան գլխաւոր կեդրոններէն մէկը։
Կառլոսի դեմքը ներքուստ ճառագում է ոսկեգույն լույսով, որը գաղափարախոսական իմաստ ունի։
Ուղղակի շփման միջոցով՝ չորացնող ու շփող շարժումների հաճախակի օգտագործմամբ, ներծծում է խոնավությունը։
Դրոշակի շուրջ ստեղծված թանգարանը ութանկյուն է։
Շենքերը բոլոր կողմերից շրջապատված են ցոկոլներով (շենքի պատվանդան)։
Աշխարհի բոլոր կողմերէն զբօսաշրջիկներ՝ ծանօթ թէ անծանօթ կղզին կ՛այցելեն։
Քենշինի շուրջ հավաքվում է հավատարիմ ընկերների խումբ։
Էդուարդ քրոջը հետապնդել չի համարձակվել՝ սահմանափակվելով նրա խորհրդականների դեմ բռնաճնշումներով։
Լանջերը միջին թեքութիւն ունին եւ շատ կտրատուած են։
Կոյսերը իրենց կարիքները այսպէս կը հոգան։
Ամենայն հայոց հայրապետի վեղարի ճակատին վրայ աւելցուած է ադամանդակուռ խաչ։
Մայրենի լեզվի յուրացման գործում կան երկու հիմնական ուղեցույցներ։
Խորանին երկու կողմերուն յարակից, կը գտնուին աւանդատուները։
Նահանգի բոլոր գաւառները հայկական չեն եղած եւ ունին հնագոյն ծագում։
Սնդիկը՝ ոսկին հաստատուն դարձնելու կարեւոր պայմանը կը համարուէր։
Հայերը՝ որպես էթնիկական կազմաւորութիւն, առաջացած են հնդեւրոպական ընդհանրական լեզուի տրոհման հետեւանքով։
Անոնցմէ շատեր աքսորուած, բանտարկուած կամ սպաննուած են։
Առաքինի կնոջը հակադրվում է «շնացող» «խայտառակ կինը»։
Երբեմն՝ երկար դիմադրումէ ետք, յանձնուած է՝ աւերուած վիճակի մէջ, բայց դարձեալ՝ վերածաղկած։
Բոյսերը հողէն կ՛իւրացնեն ջուրը եւ անոր մէջ լուծուած նիւթերը։
Ռուբինա ուզեց բժշկութեան հետեւիլ։
Հեղինակ անտիպ երաժշտական գործերու։
Օրինակ՝ ցավից խուսափելու, իրենց կյանքը պահպանելու կարիքները։
Դիմինգը նրանց ներկայացրել է որպես իր քրոջ և նրա երեխաներին։
Պենզայի մարզի խոշորագույն և ամենահայտնի թանգարաններից մեկը։
Քրիստոս կրնար հեշտութեամբ իր վրայ գրաւել մարդոց ուշադրութիւնը։
Քաղաքին բոլոր կառոյցները՝ շէնքեր, եկեղիցիներ, բնակարաններ եւայլն, ջուրին տակ կը մնան։
Հայերու հոսքը շարունակուած է մինչեւ Բ. համաշխարհային պատերազմ եւ անկէ ետք։
Յետագայ բոլոր տարբերակներն ալ կը տարածուին նոյն սկզբունքներով։
Յետագայ բոլոր տարբերակներն ալ կը տարածուին նոյն սկզբունքներով։
Անոնցմէ ոմանք ուշադրութիւն դարձրին փայլուն հնարաւորութիւններով երիտասարդ անգլիացին։
Վերջինս առանց արուեստագէտի թոյլտուութեան վերատպագրած էր անոր գործերէն։
Ամրոցին հիմքը ուղանկիւնաձեւ է։
Կիպրոսի խաղաղ վերամիավորման կողմնակից։
Թատրոնի շէնքի շինարարութիւնը տեւած է մէկ տարի։
Սպանիոյ հայոց ցեղասպանութեան նուիրուած առաջին յուշակոթողն է։
Քաղաքի՝ շուրջ երեքհազարամեայ պատմութիւնը կը բաժնուի քանի մը փուլերու։
Ուղեղին հասած տեղեկութիւնները կը համադրուին աչքերուն եւ տեսողութեան հայթաթած տեղեկութիւններով։
Ուղեղին հասած տեղեկութիւնները կը համադրուին աչքերուն եւ տեսողութեան հայթաթած տեղեկութիւններով։
Պարերու մասին վկայութիւններու կարելի է հանդիպիլ նաեւ ժայռապատկերներու մէջ։
Հետագայ երկու տասնամեակներուն հայերը կը վերաշինեն քաղաքը։
Հետագայ երկու տասնամեակներուն հանդէս եկած է իբրեւ մասնագէտ ճամբորդական լրագրող եւ ուղեցոյցներու խմբագիր։
Գրետայի արածն աներևակայելիորեն ոգեշնչող է, բայց իրականում դրանից շատ հեռու է»։
Նոյնիսկ այսօր, այս հասկացողութիւնը տարբեր երկիներու մէջ տարբեր սկզբունքներ կ՚ընդգրկէ։
Ծովային խեցին, ականջօղն ու մարգարտե վզնոցը ծառայում են որպես զարդեր։
Անճանաչ մնալը, մշակութապէս առանձին զգալու զգացումը անոր ողբերգութիւնն էր։
Անկատար ներկայ (սահմանական ներկայ) ժամանակը ցոյց կու տայ խօսելու ժամանակ կատարուող գործողութիւնը։
Պելևինը խաղում է իր ընթերցողի հետ, որը ցանկանում է իմանալ ֆանտաստիկ գաղտնիք։
Գովեստի արժանի է իր յանդգնութիւնը։
Մորգանը հայտնի է նաև որպես ամենամեծ բարերար։
Կորոման հերքել է այս մեղադրանքները։
Իջեւանը յայտնի է նաեւ իր գինիներով։
Սկզբում հանդես է եկել մենախաղում, հետո սկսել է զբաղվել սառույցի վրա պարելով։
Կարեւոր գործոն է նաեւ բնակչութեան թիւը, որով կ՛որոշուի տուեալ մշակաբոյսերու բերքի պահանջարկի չափը։
Շաքիրան մեծցած է որպէս կաթողիկէ եւ յաճախած է կաթողիկէ դպրոց։
Պոլսոնը հայտնի է վայրի բնության պահպանման նվիրվածությամբ։
Ակնհայտ օրինակ է ջուրը։
Կորմանը փորձել է խնայել այն ամենը, ինչ վերաբերել է ֆիլմի նկարահանումներին։
Բազմիցս խաղցած է տարբեր փիէսներու մէջ։
Լեյցիտը կարելի է շփոթել նռնաքարերի հետ։
Ջեքսոնը ստացել է տարբեր կենդանիների և բնապահպանական կազմակերպությունների հավանությունը։
Սիրջանը հայտնի է գորգերի արտադրությամբ և պիստակի մշակությամբ։
Գովազդը դարձել է չափազանց հաջող, և դրան հաջորդել է ռադիո գովազդը։
Յուլիան դարձել է ամուսնու առաջին քարտուղարն ու օգնականը։
Ուլրիխը մշակել է մարդկային տեսակների դասակարգում։
Գալինան մտադիր է աշխատանքի տեղավորվել տեղական թատրոնի թատերախումբ և ընդմիշտ մնալ այստեղ։
Բանակից մեկնել է սովորելու, զորամաս է վերադարձել կրտսեր լեյտենանտի կոչումով։
Խաթամին խոսում է պարսկերեն, արաբերեն, անգլերեն և գերմաներեն։
Վաճառքը սկսվել է կեսգիշերին և ուղեկցվել գրախանութներում երկրպագուների համար կազմակերպված երեկույթներով։
Տուֆերը կարելի է ստորաբաժնել ըստ բեկորներու կազմի, բնոյթի եւ չափերու։
Ուզբեկը փորձել է հանգստացնել մարդասպանին, բայց նրան չի հաջողվել հանդարտեցնել։
Մանկուց տարվել է նկարչությամբ։
Միլլեթը պնդում է, որ «սեռն օժտված է քաղաքական ասպեկտով, որը հաճախ անտեսում են»։
Յախինան պատմել է, որ դա զուգադիպություն է, վեպի բոլոր հերոսները մտացածին են։
Բազիլիկ կառոյց է, որ երկու շարք երեքական մոյթերով կը բաժնուի երեք նաւերու։
Շուկինը մերժել է։
Գլխաւոր մուտքի աջ եւ ձախ կողմերուն ծաղկանոցներ են։
Գեյնորը այդպես էլ չի կարողացել լիովին ապաքինվել այդ դժբախտ պատահարից։
Մեյդոֆը հայտնի էր իր բարեգործական աշխատանքներով։
Վերջինս ատուած էր հայ բնակչութեան կողմէն ծանր հարկերու եւ դաժան վերաբերմունքի պատճառով։
Անպատիժ մնացած են նաեւ քաղաքային եւ իրավապահ համակարգի աշխատողները։
Դիվայնը ստացել էր երկու ոտքերի բազմաթիվ կոտրվածքներ։
Տղաները փոխում են իրենց հագուստները։
Այլապէս կարելի չէ շէնքին ութը տարի անգործօն մնացած ըլլալը մեկնաբանել»։
Քաղաքին անունը կը նշանակէ քար, որ կու գայ նախքան քաղաքի շինութեան ժայռերէն։
Շապիկին վրայէն կը հագնէին ելակը, որ առանց թեւերու և առանց գրպաններու զգեստ էր։
Ազատեան համեստ եւ ամրասիր ազգային գործիչ մը եղած է։
Տարուան սկիզբը կը նկատուի ձմեռնային արեւադարձէն առաջ նորալուսինը։
Իտալիոյ բնորոշ են յաճախակի եւ ուժեղ երկրաշարժները։
Մեգգիին տանում են բժշկական մեկուսախուց, որտեղ վարակը ակտիվանում է։
Թմբուկի վեղարն ու հարավային պատը փլված են։
Ստրաբոն քաղաքը կը ներկայացնէ իբրեւ՝ պարսից զօրքերու հաւաքատեղի եգիպտացիներուն դէմ պատերազմելու համար։
Հոգեւոր տաղերը կը կատարուէին եկեղեցական տօներուն։
Տոկիկոն ուզում էր հոմունկուլուսների արտադրության փորձարարական լաբորատորիան ոչնչացնել, բայց շրջափակման մեջ էր ընկել։
Ֆիլմում կարևոր տեղ է զբաղեցնում նաև պատերազմի, սերունդների կապի (վիպակում բացակայող նախատիպը) հիշողության թեման։
Մրգային աղցանի մէջ կը մտնեն նաեւ սովորական կամ շագանակագոյն շաքարաւազ կամ կ՛աւելցնեն մեղր։
Գլխաւոր արմատը լաւ կը զարգանայ, ցօղունը ճիւղաւոր է, ընձիւղները՝ մոնոփոտիական եւ սիմփոտիական են։
Պանտրմա քաղաքի մէջ եւս զբաղած է դեղագործութեամբ։
Թանգեան հանդէս կու գայ անարդարութիւնը եւ դաժանութիւնը դատապարտող բազմաթիւ ելոյթներով։
Սորոկին գյուղի մոտ մղված մարտերից մեկում վիրավորվել է։
Սերովբէ կարդալ չէր գիտէր, ինչպէս նաեւ անոր հայերէն արտասանութիւնն ալ օտար առոգանութիւն ունէր։
Վիրաւոր եղնիկը մեծ ճիգերով, վերջին ուժերը հաւաքած, կը սկսի փախիլ։
Վիրաւոր եղնիկը մեծ ճիգերով, վերջին ուժերը հաւաքած, կը սկսի փախչիլ։
Սրանցից շատերը նաև պայքարում են գրամ դրական բակտերիաների դեմ։
Խավարած ապակու վրա արտացոլվում են միանման լամպերի շարքերը։
Բիթլիսի շրջանի մէջ նստուածքային շերտերը ձեղքուած են եւ ներարկված օձաքարային հզոր ինտրուզիվ զանգվածներով։
Սրբուհի բանտին մէջ պատասխանատուութիւն կը ստանձնէ իրենց վերագրուած ոճիրին համար, որպէսզի ընկերները փրկէ։
Կարեւոր կեդրոն եղեր է իրանահայութեան համար։
Գլխաւոր անձերը եղեր են՝ ։
Սկզբում բոլորը կողմ էին երգին։
Ուրեմն՝ գրական երկի մէջ պատկերուած դէպքերու, գործողութիւններու, մարդկային կապերու ամբողջութիւնը կը կոչուի սիւժէ։
Առանձին գիրքով լոյս տեսած են. ։
Օրինակի համար՝ ծովը մարդու նման ջուր խմելու՝ «անձրևի մի կումի», կարիք ունի։
Գրաբարի հանդէպ անոր կազմած ձեռնարկը ակնյայտօրէն նպաստած է հին գրական հայերէնի ուսուցման գործին։
Վերջինս դրանից բացի հիանալի տիրապետում էր նեոկոնֆուցիականության ուսմունքին, տաոիզմին, գիտեր պատմություն։
Ապրելով մարդու հետ՝ մասնակցած են որսորդութեան, հսկած են տիրոջն ու բնակատեղիին։
Լեոնիդի խոսքով ինքը ազգությամբ հրեա է։
Հորական կողմից ունի ֆիլիպինյան արմատներ, իսկ մորից՝ գերմանական և իռլանդական։
Անաւարտ մնացին անոր ծրագիրները։
Չինական կրկէսը ունի բազմադարեան պատմութիւն, ուր կը գերակշռէ լարախաղացութիւնը, ձեռնածուութիւնն ու աճպարարութիւնը։
Երկրորդ լեզուն կարող է նաև գերիշխող լինել։
Քանդակի նյութը բետոն է պողպատե շրջանակի վրա։
Հոդվածն այնքան հաջող է ստացվել, որ որոշ ժամանակ անց նրան հրավիրել են աշխատել խմբագրակազմում։
Լեհական փոքրիկ գյուղ է ժամանում խորհրդային զինվորների ջոկատը։
Մելքոնը պարսից արքայ էր եւ ոսկի նուիրաբերած էր։
Թրքական բանակը բերդը կը պաշարէ։
Կաղամբը առաւել յաճախ կը պատկանի գլուխ կաղամբի, որը ենթատեսակ է։
Շապիկին թեւերը երկար էին եւ կը կոճկուէին դաստակին մօտ։
Լեփթինի քանակը արեան մէջ շատ է կէս գիշեր եւ առաւօտ ժամերու միջեւ։
Զանազան անուան կրճատ կամ փաղաքշական ձեւն է։
Հավայան հայտնի հուլա պարի ծագումը նույնպես կապված է աստվածուհու անվան հետ։
Ափամերձ ծանծաղ ջրերը ավազի մեջ են, խորջրյա մասը՝ կրաքարային տիղմ է։
Նէյսմիթ ընտրեց երկու դեղձի կողովներ եւ մեխեց խաղահրապարակի պատշգամին։
Վերջինս կոտրեց բոլոր նախկին սահմանափակումները մարդածին բարձր առարկաներու վերաբերեալ։
Հրէական քաղաքի համար շահեկան էր քրիստոնէական ուխտագնացութիւնը, որ սկսեր էր չորրորդ դարուն։
Կրթական կեանքը սիրած ըլլալով, մտած է ուսուցչական ասպարէզ։
Սերիալը ստացավ բարձր ռեյտինգ։
Հուլիսի վերջից մինչև օգոստոսի սկզբը տաք եղանակ է լինում։
Կենդանի մնացած ծառան երեխային ուղարկել է բուդդայական վանք։
Եղիազար կաշառք տալով ազատեցաւ, խոստանալով նորէն կաշառք տալ, որպէսզի հայոց իրաւունքները պաշտպանուին։
Գտածոյի տարիքը հստակ հաստատված չէ։
Խորեզմի վերջին շահին մոնկոլները ջախջախած եւ վտարած էին անոր տիրոյթներէն։
Հայերէն լեզուն սորված է պատանի տարիքին։
Թիմուրի ջոկատը հաղթել է շրջապատի մրգատու այգիները դատարկած տղաների խմբավորմանը։
Մանուկը մտացիր կերպով կը նայի դիտողին՝ աջ ձեռքով բռնելով մօր կուրծքը։
Թայվանի կղզում խոսում են թայվանական լեզվով (բարբառով)։
Ամսագրի գրական բաժնին մէջ կը ներրկայացուի հայ գրական ստեղծագործութիւններ, մասնաւորապէս բանաստեղծութիւններ։
Մատրիտի անուան ծագման հետ քանի մը վարկածներ կան։
Գրիգորը զօրքին հրաման կու տայ՝ բարձրանալ վեր եւ մուրճերով կործանել հեթանոս աստուածներու մեհեանները։
Դասական դպրոցը կաեւոր տեղ չգրաւեց հայ գրականութեան հոլովոյթին մէջ, չարտադրեց կենդանի, ժամանակին դիմացող գործեր։
Քիփլինկ մինչեւ վերջին շունչ շարունակեց նաեւ պայքարը իր քաղաքական եւ ընկերային համոզումներուն պաշտպանութեան համար։
Ամանորի գիշերը անհայտ անձանց կողմից հրկիզվել է։
Գլխաւոր մուտքի ճակատը ներսէն զարդարուած է աղաւնիի քանդակով եւ խաչերով՝ արտայայտելու խաղաղութեան հասնելու պայքարը։
Մարուան կարևոր առևտրի կենտրոն է, որը տեղակայված է ճանապարհների խաչմերուկում։
Ադոնիսը գոտուց կախված եղջյուր ունի, նրա զգեստը դասական է՝ վերցված հռոմեական քանդակներից։
Կառոյցի պեթոնէ հիմքը՝ մասերու բաժանուած է եւ եկեղեցին այժմ կործանման եզրի մէջ է։
Երկօրյա կատաղի պայքար ծավալվեց բաասիստների և պրոքասիմյան ուժերի միջև։
Նկարված զգեստը կարծես փոխփողում էր քամու հոսանքից։
Ապարանի շրջանի տարբեր դպրոցներում եղել է պատմության ուսուցիչ, դպրոցի տնօրեն։
Կրթական կեանքի կողքին, իրրեւ երէց ու վարժ դպիր, ծառայած է նաեւ եկեղեցւոյ։
Գլխավոր դերերը կատարած է ինքը։
Դասական կերպով սովորել է սաքսոֆոն և ջութակ։
Երկրորդ խումբը կազմում են երեք կանացի կերպարանք։
Խաչքարի ստորին հատվածն ու վերին ձախ անկյունը կոտրված է։
Կեդրոնը կեցողը ուշադիր պէտք է հետեւի այս փոփոխութիւններուն։
Գլխաւոր հերոսի կերպարը աւելի վառ արտայայտուած է։
Սահմանի ջրային հատվածի հարցը քննարկվել է հոկտեմբերից դեկտեմբեր ամիսներում ընկած ժամանակահատվածում։
Գլխավոր դերերը ֆիլմում կատարում են արևմտյան դերասանները։
Հիսուսը եղծված սեռական օրգաններով է առանց էրոտիկ մարմնի»։
Գտնելով կտավը՝ տղաները վերադարձնում են այն քաղաքային թանգարան։
Տարածքի կլիման չափավոր մայրցամաքային է։
Հոգեւոր երգերը հետագայ աղաւաղումներէ եւ կորուստէ փրկելու համար անհրաժեշտ էր երաժշտագրել զանոնք։
Հոգեւոր երգերը հետագայ աղաւաղումներէ եւ կորուստէ փրրկելու համար անհրաժեշտ էր երաժշտագրել զանոնք։
Առանձին ամբողջ թիւերու ուսումնասիրութեամբ կը զբաղուի բարձրագոյն թուաբանութիւնը կամ թիւերու տեսութիւնը։
Տպարանի նախկին բանուոր։
Կամիշևի հոգում բռնկվում է ուժեղ կիրք և այրող խանդ։
Սկզբում խումբը թողարկել է երկու առևտրային սինգլ։
Սիմոնան ճակատի վնասվածք է ստացել և կորցրել երեխային։
Տապակած բրինձը առաջացել է նրանից, որ մնացորդ սառը բրինձը տապակվել է այլ բաղադրամասերի հետ։
Տոնական սեղանը ներառում է այնպիսի քաղցրավենիքներ, ինչպիսիք են շեքերբուրան, փախլավան, բադամբուրան, գոգալը։
Նիերերը մերժեց խնդրանքը և առաջարկեց հետաձգել քննարկումը։
Գուդուն երբեմն աշխատում էր կես դրույքով ՝ վագոններ մաքրելով։
Երկուքը միասին նուէրներ կը զետեղեն կրակարաններուն առջեւ կամ դուռերուն առջեւ դրուած կողովի մը մէջ։
Կողային նաւերը ծածկուած են հինգական տարբեր չափի գմբէթներով։
Նրանում թիւերը բաղկացած են թվանշաններից, որոնցից յուրաքանչյուրը իրենից արժեք է ներկայացնում։
Սնունդի պաշարը համալրած են որսորդութեամբ. որսացեր են եղնիկ, գազել, վայրի խոզ, նապաստակ եւ այլն։
Հայրենի գյուղի դպրոցում եղել է զինղեկ։
Հայրենի գյուղի դպրոցում եղել է ուսմասվար, տնօրեն։
Հայրենի գյուղի դպրոցում եղել է դաստիարակչական աշխատանքների կազմակերպիչ։
Վերջերս գրական փորձերու սկսած է տասնեակ մը պատմուածքներով։
Ծննդեան ճշգրիտ թուականը անյայտ է։
Ծննդեան ճշգրիտ թուականը յայտնի չէ։
Մոտեցող գարնան նշանները երևում էին բողբոջող նշենիների վրա, որոնք նկարչին ճապոնական բնապատկեր են հիշեցրել։
Կեանքին հանդէպ զգացական մօտեցում կը դրսեւորէ եւ տրամաբանականին կը հակազդէ։
Բանավոր լեզուն նշանային համակարգի ընդամենը մեկ օրինակ է, թեև հավանաբար հայտնի նշանային համակարգերից ամենաբարդը։
Թուրքին գնդակը ջարդելով լուսամուտի ապակին, մխրճուած է բժշկի սիրտին մէջ։
Առանձին գիրքով ռուսերէն հրատարակուած են անոր յիշողութիւնները՝ «այսպէս եղած է վերնագրով։
Մայրենի լեզուի նախնական ծանօթութիւնն ստացած է ջուլհակի մը քով աշխատած ընթացքին։
Խաչքարի քիվին՝ ելնդատառ, և աջ կողմում՝ խորագիր, առկան են վիմական արձանագրություններ։
Աղվանքի պարսից մարզպանը, վերցնելով իր ողջ հարստությունը փախնում է երկրից՝ այն թողելով կաթողիկոսի ենթակայությանը։
Պատմողն իրապես ցանկանում է «ուղղել իրականությունը» իր գրելով։
Ալբղանդ անունը փոխանցվել է նրան իր դանիացի իր նախապապից։
Բակային ճակատը զարդարված է ավելի համեստ ելուստով։
Բազմիցս անձամբ ղեկավարել է ինքնաթիռը գործուղումների ընթացքում, որոնք իրականացվել են նաև անձնական հաշվին։
Անհաջող կերպով մասնակցել է մանթուանյան ժառանգության համար մղվող պատերազմին։
Ազգային արխիվը համարվում է գերբագիտության (հերալդիկայի) խորհրդատվական մարմին։
Պետական լեզուն արաբերէնն է։
Գլխավոր մուտքը զարդարված էր հյուպատոսների երկու մեծ արձանիկներով։
Սերմերը տարբեր մեծութեան են, սպիտակ, կարմիր, սեւ, մոխրագոյն եւ այլն։
Անոնցմէ շատերը հետագային նորէն միացած են։
Կլեբեռի բաժինը սպառնացող վտանգը կրնար ճակատագրական դառնալ ամբողջ ֆրանսական բանակի համար։
Վերջինս սակայն գերադասեց պահպանել չէզոքութիւն։
Ազգային արխիվի գրադարանը համարվում է արխիվային գործի զինանիշագիտության և կնքագիտության մասնագիտացված գրադարան։
Անիտայի կանանց իրավունքի պաշտպանության մտքի կողմնակցությունը նրան բերել է բարձրագույն իրավաբանական կրթություն ստանալու մտքին։
Ազգային արխիվը մասնակցում է արխիվային գործի բնագավառում գիտական հետազոտությունների կազմակերպմանը։
Պետական լեզուն իսպաներենն է։
Հիւսիսը աւազոտ անապատներն են։
Կովկասի շրջանը բնակուեցաւ հին ժամանակներէն։
Ասկերան անուան յառաջացման մասին երեք վարկած կայ։
Երկրորդ տեսակի կոնսոլների համար խաղերը կարող են անվանվել «կցորդի համար խաղեր» կամ «կցորդային խաղեր»։
Կեանքին վերջին տարիներուն նկարիչի ֆինանսական դրութիւնը զգալիօրէն վատացաւ եւ ան ստիպուած էր կանխիք առնել։
Կեանքին վերջին տարիներուն կարտինալը կը տառապի սուր ցաւերէ։
Օտեսայի գրաւած շրջաններու հրեաներու ոչնչացմամբ կը զբաղէր ռումանական բանակը։
Ազգային ժողովի սոցիալական, առողջապահության և բնության պահպանության հարցերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Հետևյալ բառերը օգտագործվել են երկրում ռազմական ռեժիմի ժամանակ։
Բագարատ անուան ձեւափոխուած եւ տարածուած տարբերակն է։
Արտաքին մուտքի սանդուխները ունի իւրայատուկ ճարտարապետական ոճ։
Յոյները ունէին առասպելական սաթիրոսներ (խեղկատակ չաստուածներ) ցից մազերով, այծի ոտքերով։
Քանդակը ինքնին ներկայացնում է գահին վեհորեն նստած մի կին։
Բելֆաստ շրջանը բացառություն է, այն պահպանել է քիչ թե շատ նույն երթուղին երկար տասնամյակներ։
Կեանքին վերջին տասնամեակին՝ կը վերահաստատուի իր անմեղութեան մէջ։
Կոտրման ճշգրիտ տևողությունը դեռ անհայտ է։
Շնորհիւ սուրճի բաղադրութեան մէջ գտնուող քաֆէին անունով ալքալոիտի՝ սուրճը ունի օրգանիզմը խթանող ազդեցութիւն։
Գլխավոր հերոսի ինքնությունն անհայտ է։
Գլխավոր հերոսի ինքնությունն անհայտ է։
Փիթերսի կյանքի մանրամասները որոշակի չեն։
Մարսելի փխրուն առողջութիւնը հետեւանք էր իր մայրիկի յղիության ժամանակ կրած զրկանքներուն։
Պրոգրես կայանի մերձակայքում ուղղաթիռի համար հրապարակ կար կառուցված։
Նախապէս շրջանը քրիստոնէաբնակ եղած է։
Մայրենի լեզուի իրաւունքներու համար մղուող պայքարը նպաստեց պենկալցիներու ազգային ինքնագիտակցութեան աճին։
Ճեսիքան տուեալ վաճառանիշերու նորաձեւութեան տիպար է. ։
Լեւոնին մայրը՝ ոստիկաններուն, դուռը չէ բացած։
Ազգային ժողովի պաշտպանության, ազգային անվտանգության և ներքին գործերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Քաղաքին կլիման միջերկրականեան է, մեղմ ձմեռներով եւ տաք ու չոր ամառներով։
Քաղաքին կլիման միջերկրականեան է, մեղմ ձմեռներով եւ տաք ու չոր ամառներով։
Անխաթար մնացած կրկնապատիկները կը պաշտպանեն գիւղին աշտարակները, բնակարանները, ջրաւազանները եւ այրերը։
Շնորհիվ նկարչի վարպետությանը՝ տեսանելի է ճարտարապետության գեղեցկությունը, ջրի և երկնքի թափանցիկությունը։
Ազգային ժողովի ֆինանսավարկային և բյուջետային հարցերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Ազգային ժողովի ֆինանսավարկային, բյուջետային և տնտեսական հարցերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Քիմիայի ոլորտի աշխատությունների և դասագրքերի հեղինակ է։
Ֆիլմում հայտնի հեռուստահաղորդավարուհի է։
Տասնմեկ վեպերի, ինչպես նաև մի շարք պատմությունների, պատմվածքների, պիեսների ու սցենարների հեղինակ։
Խազերու քանակը, ձեւերը, անուանումները եւ անոնց վերագրուած նշնակութիւնները ժամանակի ընթացքին փոխուած են։
Գլխավոր հերոսը, լինելով գերի, ստիպված համաձայնվում է ճանապարհորդել ժամանակի միջով։
Ազգային գործիչ, բարերար։
Սասունի կլիման, ընդհանուր առմամբ զովասուն ու առողջարար է։
Այսքանը բավական է «ստանդարտ» անգլերեն մակարդակի համար։
Վիլսոնը կատարել է մի շարք մարտական առաջադրանքներ։
Գեորգին մեծացել է իր մորական տատի մոտ, որը խոսոել է միայն ուկրաիներեն։
Մարմինը պատուած է սեւ եւ ճերմակ շերտերով։
Պելևինը մտորում է այն մասին, որ մարդիկ հակված են կառչելու իրականությունից։
Բլանշին ընտրվել է այդ ժամկետով՝ դառնալով առաջին կինը, որը դարձել է այդ մարմնի նախագահը։
Բոցմանը հետևում է նրան մի դույլով, որտեղ սառեցված է շամպայնի շիշը։
Վերջինս ուղղված է դեպի ջրվեժի եզրը։
Վերջինը կարուած է մուգ կանանչ, կապոյտ կամ մանիշակագոյն բամպակեայ եւ կամ մետաքսիայ կերպասէ։
Ծրագիրը առաջինն է եղել բելառուսական հեռուստատեսության պատմության մեջ, որը համացանցային տարածությունից գնացել է հեռուստատեսային։
Ապարատը գործում է արդեն մի քանի տարի։
Շարժիչը խլացված է թվում նույնիսկ բարձր պտույտների ժամանակ։
Հոդվածը ստանում է լուրջ հասարակական հնչեղություն։
Ընդերքը հարուստ է նաւթով (աշխարհի մէջ առաջին տեղերէն է), կազով։
Էվելինը սովորել է նվագել հարմոն և կլարնետ։
Սեմյոնը ստիպված է լինում հնչունավորել նաև հրեշին։
Սեմյոնը ստիպված է լինում հնչունավորել նաև հրեշին։
Սյուժեն սկսվում է նրանից, որ մի գործարանում մահանում է աշխատողը։
Մարմինը կազմված է գլխային և կրծքային բաժիններից։
Տերիսմը հարուստ է գետերով եւ սառնորակ աղբիւրներով։
Արեգակը զանգված է կորցրել իր ձևավորման ժամանակից ի վեր։
Մատուռը գտնվում է մեկուսի ժայռի արևմտյան կողմում։
Ուսումը աւարտած է անկանոն ձեւով ծննդավայրի նախակրթարանին մէջ առանց զայն բոլորելու։
Բայդենը մեծացել է կաթոլիկ ընտանիքում։
Կիոտոյի արվեստի և դիզայնի համալսարանի պրոֆեսոր և փոխնախագահ։
Շահազիզ ունեցած է հանդարտ, ինքնամփոփ մարդու կեանք մը, համապատասխան իր նկարագիրին։
Գառզուն ստեղծած է ինքնատիպ ոճի բնանկարներ, դիմանկարներ, նաթիւրմորթեր։
Ֆալահին յաճախած է կաթողիկէ դպրոց մը։
Կազինսը մեծացել է անապահով ընտանիքում։
Ցողունը հավասար է տերևներին կամ մի փոքր գերազանցում է դրանց։
Տասնյակ գիտական և մեթոդական աշխատությունների հեղինակ է։
Կերպարը հագնում է կախարդական թիկնոց, որը բարելավվում է թևավոր լույսը կլանելիս։
Մեծապէս նպաստած է գաղութահայ մշակութային եւ գրական կեանքին։
Հիսուսը գտնվում է կենտրոնում, կողքին առաքյալներն են։
Բազմիցս ընտրվել է կուսակցության շրջկոմի պլենումի անդամ, շրջխորհրդի պատգամավոր։
Առաջինը պատմում է կարմիրբանակային երկու ընկերների, երկրորդը՝ սպիտակգվարդիական սպաների մասին։
վերջինս սովորել է նախապատրաստական ակադեմիայում։
Մանկուց զբաղվել է գեղանկարչությամբ։
Հոլդենը պատմում է, թե ինչպես է գնացքում հանդիպել իր «անպետք» համակուրսեցու մորը։
Հիվանդը փրկվում է, չնայած փրկության հնարավորությունները նվազագույն էին։
Յանկարծ հեռուէն կը լսէ զինուորական երաժշտութիւն։
Լանջերը ծածկված են խառն անտառներով, վերին մասերը՝ ալպյան մարգագետիններով։
Հանկարծ երկուսն էլ իրենց վատ են զգացել, և դուրս են եկել մաքուր օդ շնչելու։
Վարակիչ ժահրերը կը մտնեն խայթուող անձին արեան ճերմակ գնդիկներուն մէջ եւ այնտեղ կը բազմապատկուին։
Վէրքերը վարակիչ են մինչեւ որ անհետանան։
Վիժումը արքանդի եւ պտուղի կապի խախտումն է։
Երեւանի թատրոնի եւ կինոյի պետական ուսումնարանին մէջ կը դասաւանդէ գծանկար եւ գեղանկար։
Եզրերու տուները եւ ներքին առեւտրական տարածքը շուկային եռանկիւնի տեսք կու տային։
Պատմիչը դէպքերը կը շարադրէ իր լսած բանաւոր պատմութիւններու հիման վրայ։
Վարպետը խստօրէն կը հետեւէր որ անոնք ճշգրտօրէն վերարտադրէին օրինակով տրուած նախշերը՝ առանց աննշան շեղման։
Ջուղայի բարբառը իր բառային կազմով, կը պատկանի «ում» ճիւղին։
Մշտական կացարան չի ունեցել, վարել է թափառաշրջիկ կյանք։
Այդպիսի բույսեր են հացենին, թխկին, մորին ևն։
Գործերը յագեցած են կենսական մեծ լաւատեսութեամբ։
Վերջինս նոյնպէս կը յիշատակէ վանքը իր աշխատանքներուն մէջ։
Վրաստան հնագոյն եւ ինքնատիպ մշակոյթ ունեցող երկիր է։
Հակառակ կողմում կա հագուստի կրծքանշանն ամրացնելու համար քորոց։
Շնորհիւ բնատուր իր վարչակւսն կարողութեան ու ճկունութեանց շուտով զինք կը գտնենք պատուաբեր դիրքերու վրայ։
Տղաները մեծացել են լարվածության մթնոլորտում՝ խորթ մոր հետ։
Մեծապես վնասվել են քաղաքացիական ենթակառուցվածքները և տրանսպորտային ցանցը։
Առաջինը մաքրվել են կոմունիստները։
Էնթոնին կասկածի տակ է դրել սահմանադրության սկզբունքները և նրա տղամարդկային լեզուն։
Դրօշակը որոշակի ձեւ եւ գոյն(եր) ունեցող պաստառ է։
Վէրմիրի կեանքէն շատ բան յայտնի չէ։
Կլիմայի շնորհիւ այդ տեղը տարուան ընթացքին կը հետաքրքրէ միլիոնէ աւել զբօսաշրջիկներու։
Տարիներ մարզելէ ետք ուրիշ մարդիկ, հիասթափուած է ալ իր աշակերտներէն։
Տարիներ մարզելէ ետք ուրիշ մարդիկ, հիասթափուած է ալ իր աշակերտներէն։
Ազգային կեանքին մէջ տարած աշխատանքն ու նուիրածութիւը՝ ազգայիններուն ու կաթողիկոսին աչքէն չեն վրիպիր։
Հրաշքով փրկուած որբ մայրը, սրտաճմլիկ աղերսներով կը փնտռէր իր ծնողքը։
Քոլմանն իսկապես շատ հայտնի էր իր ձայնով։
Հայրենի քաղաքին մէջ շուտով բարեհոգի եւ խղճմիտ դեղագործի համբաւ ձեռք ձգած է։
Վերջինս վճռական դեր խաղցաւ բնագիտութեան՝ ֆիզիքայի մէջ քվանդային մեքանիքայի հիմնադրման գործին մէջ։
Հայերու շրջանին մէջ մշտապէս նկատուած է տեղաշարժ՝ յատկապէս արեւելեան նահանգներէն դէպի արեւմտեան նահանգներ։
Քելլըրը սկիզբէն չէր հասկնար, որ ամէն մէկը ունի իր անուանումը։
Հայերէն լեզուին մեջ զարգացած է մանկավարժական աշխատանքին ընթացքին։
Երկրորդ նամակէն ետք թագուհին կը կանչէ ոսկերիչներուն։
Ամազոնի անտառին մէջ գոյութիւն ունին նաեւ բազմաթիւ ցեղախումբեր։
Կիւրեղի գործերը վաղ միջնադարուն հայերէնի թարգմանուած են։
Պղպեղով ապուրին մէջ կ՛օգտագործուի խառն խառնուրդ համեմներ, որոնք նիճերիական ընկերութեան մը արդադրութիւնն է։
Զգեստին անբաժան մասն է նաեւ կիներուն կողմէ հարուստ զարդանախշերով աշխատուած գուլպան։
Մալորին միայնակ մայր է, ունի մեկ որդի։
Սաղմոսը հոգեւոր երգն է։
Ուտելու ժամանակ վրան կը լեցնեն հալած իւղ (երբեմն՝ նաեւ համեմունք)։
Երկիրէն նայելու ատեն զայն դիտողին կը ներկայանայ մշուշոտ թոյլ լոյսով։
Մէրտինի ճամբուն վրայ մեռած է։
Ժխտական դերբայը միակ ախյալ դերբայն է, որը օժանդակ բայի հաստատական ձևերի հետ չի զուգորդվում։
Պետական շնորհով ձեռք բերված ոչ նյութական ակտիվը սկզբնապես չափվում է իրական կամ անվանական արժեքով։
Անշուշտ շնորհիւ նաեւ բացառիկ պայմաններուն, որ մեծապէս նպաստեցին իրենց։
Գետակին ջուրերը խիստ աղտոտուած են՝ շրջակայքի խիստ ուրբանիզացուածութեան եւ կոյուղաջուրերու մաքրման կայաններու բացակայութեան պատճառով։
Ֆիլմում կատարած դերը բեկումնային է դարձել դերասանի կարիերայում։
Արտաքին ծաւալին չորս անկիւններէն վեր կը սլանան մինարէթներ։
Իրաքլիօ քաղաքին երեք եկեղեցիներէն մէկն է որ քրիստոնեաներուն կը տրուի։
Սյուժեի հիմքում ընկած է «սիրային եռանկյունին»։
Աշունին երկրորդ ամիսն է, այգեկութքի աւարտը։
Մատուռի գլխաւոր դուռը կը բացուի վանքի քառակուսի գաւիթին վրայ։
Նպատակը վիրահատ ըլլալ էր։
Աստուած ինչպէ՞ս կրնայ մարդ ըլլալ։
Յունիսը տարուան ամենէ երկար ցերեկուան ժամերու քանակը ունեցող ամիսն է։
Բաբախող հոսանքի միջին արժեքը բաբախման պարբերության ընթացքում հավասար է հաստատուն բաղադրիչին։
Ըլլալով ամուրի՝ բոլոր ազգային օգտակար գործերուն համար, առատ նուիրատուութիւններ կատարած է։
Ալպոմին մեներգը հազիւ արձանագրեց քաղաքային ժամանակակից ձայնասփիւռ, ուր տիսքօ եղանակը մնաց հռչակաւոր։
Հաուայի նահանգը երկրի մակերեւոյթով ամենաարագ աճող երկիրն է (հրաբխային գործունէութեան հետեւանքով)։
Յոյները նոյնիսկ աւելի յառաջադիմեցին զարգացնելով բժշկական բարոյագիտութիւնը։
Շարժիչի խարսխին տրվում է լարում, որը պտտվելով փոփոխում է փականի դիրքը։
Սպառողը մշտապես ձգտում է բավարարել իր պահանջմունքները։
Բաբախող հոսանքը կարելի է ներկայացնել որպես հաստատուն բաղադրիչի և տարբեր հաճախականության սինուսոիդալ հոսանքների գումար։
Մոխրիկը զարկերը լսելով կը փախչի աստիճաններուն վրայ ձգելով իր կօշիկը։
Քաղաքին կեդրոնը սակայն մինչ օրս կը մնայէ մոտիկ ծոցին։
Տաճարին գլխաւոր ճակատը ունի չորս դուռ՝ զարդարուած մուտքի երեք կամարաւոր ճակատամուտքերով եւ սուրբերու քանդակներով։
Փրկուած հայերէն շատերը պահած է իր տան նկուղին մէջ։
Չուխայի երկրորդ տեսակը աւելի պարզ էր եւ սահմանուէր առօրեայ գործածութեան։
Ասոցիալ տարրերն առավել հաճախ ինտրովերտներ են։
Կոթողին հակադիր երեսին հայոց պետականութեան աւանդական խորհրդանիշ՝ արծիւ, սուր եւ վահանի բարձրաքանդակ պատկերն է։
Մարիայի սենյակի մուտքը դիտվել է հեռանկարի խորքում։
Կարիքէն դրդուած ապագայ մեծանուն գիտնականը վճռեց զբաղուիլ մաթեմաթիկայով, որն ալ բախտորոշ դարձաւ իրեն համար։
Մինչդեռ երկրում ներքին իրավիճակը չէր կարող չանդրադառնալ բարեփոխումների վրա։
Թրքական էզոլեղի ապուրը պատրաստուած է ձաւարէ եւ կարմիր ոսպէ։
Խմորիչի փոխարեն երբեմն օգտագործում են գարեջուր։
Ազգային տօներու առիթով կազմակերպուած ձեռնարկներուն ամէնէն փնտռուած բանախօսն էր իր նորարար եւ հռետորական ոճով։
Հայերէն երգերու կողքին, երգած է միջազգային տարբեր լեզուներով՝ արաբերէն, անգլերէն եւ յունարէն։
Դատական իմաստով վիճելի, կղզիի նմանող երկիր մըն է։
Սպանիոյ այժմեան լեզուի, մշակոյթի եւ օրէնքի որոշ տարրեր յառաջ եկած են այս ժամանակներէն։
Դանիելի լիրիկան մշուշոտ է, իսկ բանաստեղծությունները՝ ծանր։
Առաջինի կարեւոր մասերէն էր շապիկը։
Սոկրատի մահուան ժամանակ իր տղաները բաւական երիտասարդ էին։
Տաւրոսի լեռները նոյնպէս քիչ կտրատուած են, նեղ ափերով, բայց որոշ տեղեր կան լայն հարթավայրեր։
Աբովեան քաղաքին գտնուած վայրը բնակավայր է եղած հնագույն ժամանակներեն։
Սրսկման միջոցին հիւանդը կարիքը չունի ընդհանուր զգայազրկման, էլասթիք կապաններու, հիւանդանոցային դրութեան եւ աշխատանքէն հեռանալու...։
Վերջինս թաղակիր կամարով բաժանված է եղել երկու մասի։
Վերջինս զօրքերը փրկելու նպատակով ձախ կողմը ինչպէս նաեւ թեթեւ հեծելազօրը մարտի կը մղէ։
Յոզեֆան մանկուկ հասակից ցուցադրել է իր դերասանական տաղանդները։
Վարդանի կերպարը կերտուած է բացառիկ սիրով եւ ուժով։
Երգելու հակումը դրսևորել է մանկությունից։
Թմբուկը դուրսէն ութանիստ է, անկիւնները հատուած են եռանկիւնաձև խորշերով։
Սկսելով անցողիկ դերերից՝ նա շուտով դարձել է առաջատար դերասան։
Սրբատաշ քարերով պատերում կան վեց որմնաշարեր, պատուհաններ։
Արհուսի թատրոնը դանիական նոր կտորներ կը բեմադրէր։
իբրեւեւ նահատակ քահանայի զաւակ, Ան արժանացած է տեսչութեան եւ դպրեվանիցիներուն մասնաւոր հոգածութեան ու գուրգուրանքին։
Կուզման ստիպված երեխային տանում է իր տուն։
Անանեան հայրենի բնութեան երգիչն է։
Սահարան աշխարհի ամենամեծ անապատն է ոչ բեւեռային գօտիին մէջ։
Այսպիսի սնունդն արագորեն փչանում է տիեզերքում ստանալուց առավելագույնը երկու օր հետո։
Ալպերթա նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Ամասիոյ նահանգի վարչական կեդրոնն է։
Ռիչարտի հրամանի համաձայն զօրքերը կանոնաւոր կը շարժէին եւ միայն շարքը պահած։
Արքային մահուան պատճառով տաճարին կառուցման աշխատանքները որոշ շրջան մը կը դադարին։
Երեսուն տարեկան հասակում լրջորեն հետաքրքրվել է գրական ստեղծագործությամբ, սկսել արձակ գրել։
Շեհզատէ մզկիթին համալիրը բաղկացած է աղօթասրահէ եւ գաւիթէ, յատակագիծերը քառակուսի են, ծաւալային յօրինուածքը՝ բրգաձեւ։
Երեւանը աշխարհի ամենահին քաղաքներէն է։
Թիֆլիսի պետական բժշկական համալսարանի ենթարկուած է եւրոպական տարբեր հիմնարկային ընկերակցութիւններու կողմէն գնահատման։
Գլխավոր հերոսը՝ ծերունին, որը պատրաստվում էր ոչխարներին արոտավայր տանել, մոլորվում է տափաստաններում։
Կապուած տարուան եղանակէն, լիճին մակերեսը կը ծածկուի հանքային աղի հաստ շերտով։
Թրքական թատրոնի հիմնադիր։
Այրարատ աշխարհը համարուեր է հայ ժողովուրդի քաղաքական, տնտեսական եւ մշակութային կեդրոններէն։
Սիրիացի սպաները սպառնալիք են զգացել իրենց ավելի վաղ անվտանգ դիրքերում։
Ջրաներկ նկարում պատկերված են հաղորդության խորհրդանշանները։
Փիրկոսի տեղական համայնքին մէջ կը մտնէ հինգ բնակավայր։
Երեւանի նահանգը կազմուելէ ետք, ռուս անասնաբուժերու օժանդակութեամբ, կը ստեղծուին անասնաբուժարաններ, անասնաբուժական սահմանային կէտեր։
Սիսական աշխարհը հռչակաւոր եղած է իր երկնամբարձ ամրոցներով ու հազարամեայ վանքերով։
Քրդական ծագմամբ արաբացված որոշ ընտանիքներ դեռ կարելի է նույնականացնել կոնկրետ ազգանուններով։
Կետային օրագիրը սովորաբար ձեռագիր է լինում և պահվում է մեկ նոթատետրում։
Երկրորդ պայմանի պարագային նախնական թիւը կը համարուի «տխուր»։
Պայքալի իսկական մակարդակը փաստօրէն անյայտ է։
Խաղային դաշտում պատկերվում էր այս կամ այն իրադարձությունը՝ մարոցներ, նոր տարածքների գրավում և այլն։
Ամրոցին գլխաւոր դարպասները կը գտնուին քաղաքին կողմը։
Պոնտոսի մշակելի տարածքները եւ լեռնային մատչելի շրջանները կ՛ օգտագործուին իբրեւ արօտավայր։
Վերջինս ձեւական փաստաթուղթ էր, քանզի գլխաւոր պաշտոնեաներու նշանակման իրաւունքը կը վերապահուէր էր սուլթանին։
Բնակելի շենքերը ջեռուցվում էին էլեկտրականությամբ, բնական օդափոխությամբ և ամենուր կային սանհանգույցներ։
Երեւանի պետական տիկնիկային թատրոնի գլխաւոր բեմադրիչն է։
Ակումբը դադարեց գոյություն ունենալ։
Հայերու խեցեղեն արտադրանքը զարդարած է եկեղեցիներ, մզկիթներ։
Հրեական օրենքով հարսանեկան խնջույքը հրեական հարսանիքից հետո պարտադիր ճաշկերույթ է։
Նկարիչը գլխավոր հերոսներին բացահայտ ներկայացնում է հարբած։
Նացիզմի ժամանակ վերացվեցին մեղադրյալների շատ իրավունքներ և անարդարացիորեն ընդլայնվեցին դատավորի և հետաքննության լիազորությունները։
Արագուա նահանգի մայրաքաղաքը և ամենամեծ քաղաքը։
Պետական լեզուն՝ ուզպեքերէնն է։
Արեւուն շնորհիւ մարտկոցները կը լեցուին օրուան ընթացքին։
Ցիւրիխի մօտակայ անտառներուն մէջ կը փորձարկեն իրենց ձեռնաշէն ուժանակները։
Հայերէն ձեռագիր մատեաններու ամենամեծ պահեստանոցն է։
Կորդվաց լեռների բնակիչների՝ կուտիների (նաև գուտիներ) կազմակերպած արշավանքը,։
Փաունտը շարժման գաղափարական ոգեշնչողն էր։
Ավետման պատկերի դարձերեսում նկարչուհին թողել է իր մակագրությունը։
Պաշտօնը ստանալէ պատգամաւորը հոլանտերէն, գերմաներէն եւ ֆրանսերէն լեզուներով երդում կու տայ։
Հետևյալ օրինակը ներկայացնում է պարզ աղյուսակ՝ երեք սյունակով և վեց տողով։
Երեւանի հնագոյն եկեղեցիներէն է։
Հակառակ ուսումը շարունակելու իր փափաքին, որբութիւնը զրկած է զինք բարձրագոյն կրթութենէ։
Թիֆլիսի պետական համալսարանին մէջ սորված է անգլերէն։
Նրանցից երկուսը գերմանացիներ էին, ովքեր իսլամ էին ընդունել։
Աշխարհի հնագոյն քրիստոնէական երկիրներէն մէկը։
Թրքական զօրքերը շարունակեցին յարձակումը։
Արիական տերմինի օգտագործումը հնդեվրոպական նշելու համար երբեմն հանդիպում է նաև ուշ պատմական հետազոտություններում։
Չարլզը՝ լինելով ոստիկանության կոմիսարի օգնականի որդի, հանձն է առնում գործի քննությունը։
Բարբերի առյուծի կենդանաբանական նմուշների գույնը տատանվում է բացից մինչև մութ երանգ։
Նախագծի մշակման աշխատանքներում ներգրավվել են տարբեր գիտահետազոտական ինստիտուտներ։
Սպանիոյ անցումը ժողովրդավարութեան բարդ գործընթաց է։
Կէսօրին տեսնենք, «սազը» պատրաստ է։
Շիլովին կենդանի, բայց կիսաանգիտակից վիճակում և առանց փաստաթղթերի գտնում են բակերից մեկում։
Մեծապէս ազդուած, խումբին կ՚անդամակցի իբրեւ «պաս»։
Գնդային քահանան, խախտելով բանակի կանոնադրությունը և կրոնական կանոնները, պսակադրում է նրանց։
Գիտական աշխատող, ռատիոկայանի թղթակից եւ բանաստեղծուհի։
Երկրորդ դեպքում, յուրաքանչյուր աստղ ինքնին մեծ է, բայց պարտադիր չէ, որ գերծանր լինի։
Հայերու կենցաղը. սենեակ, ուր կարելի է տեսնել կենցաղային դրուագներ տարբեր ժամանակաշրջաններու հայերու կեանքէն։
Արեգակը համարում է իր էությունը։
Գարունը կարճատեւ է եւ անձրեւային, աշունը՝ մեղմ ու տեւական։
Մարմինը ծածկուած է խիտ սպիտակ ստեւներով։
Անահիտը նկատուած է նաեւ խոհեմութեան ու պարկեշտութեան մայրը, մարդոց սնուցող, ապրեցնող ու փառաւորող աստուածուհի։
Յագոդան ընդունել է իրեն ներկայացված բոլոր մեղքերը, բացի լրտեսությունից։
Օրագիրը տոգորված է նուրբ փսիխոլոգիզմով, երազկոտ «փառքի ծարավով», միևնույն ժամանակ դատապարտվածության ողբերգական զգացումով։
Քրտինքը կազմուած է ջուրէ, որ կը պարունակէ որոշ քանակութեամբ աղ։
Վերջինւ կազմուած է սիրտէն եւ արիւնատար անօթներէն։
Հինքլին ճանաչվել է հոգեկան հիվանդ և տեղափոխվել հիվանդանոց։
Վերջինս ծածկուած է գետերով հարթավայրեր բերուող տիղմով եւ աւազով։
Տարածքը կտրտուած է բազմաթիւ լեռնաշղթաներով, որոնց միջեւ ինկած են արգաւանդ հարթավայրերն ու սարահարթերը։
Շերպերը ազգանուն և հայրանուն չեն գրում, իսկ ցեղի անունը պահպանվում է ընտանիքների հիշողության մեջ։
Կալանդը ամրացված է անարգանքի սյանը։
Յախինան խմբագրել է հատվածները հատուկ ակցիայի համար։
Սկիզբը՝ թաքնուած է ոստիկանութիւնէն, ապա գործած է կեղծանունով։
Ջուլիետ հուսահատ է, նա նույնիսկ պատրաստ է ինքնասպան լինել՝ ընդունելով թույն։
Տիգրիսը սրբավայր է, դրախտի չորս գետերէն մէկը։
Մանգուն հրամայած էր իր եղբօր, խնայելու խալիֆայութիւնը, եթէ անոնք հանձնուին։
Թրիփոլի նշանաւոր էր իր նարինջի պարտէզներով։
Բորենին աշխատում էր մոտ լինել գեղեցկուհուն, մտածում էր նոր թակարդներ գեղեցկուհու համար։
Ձայներն առաջացել են այն պատճառով, որ ընկնելիս վիհի ընդերքում քարը դիպչել է բյուրեղյա գոյացություններին։
Վանքում ստեղծվել էր նաև հիվանդանոց։
Էնթոնիի կարծիքով իր կինն այն մարդն է, որ հնարավոր է դարձրել գրողական իր կարիերան։
Մանկուց զբաղվում էր դեպի լեռներ արշավներով և հեծանիվ վարելով։
Երդումը կարդալիս մի քանի խափանումներ են տեղի ունեցել։
Ժահրերը բաղկացած են երկու կամ երեք մասերէ (վիրիոններէ)։
Կէորկին ստիպուած էր երկար ժամանակ բուժուիլ։
Աւելիով արժեցուց իր բարձր հանգամանքը։
Տարիներ շարունակ ան խաղցած էր աննշան ֆիլմերու մէջ։
Միօրեայ դպրոցներ կը գործեն քիչ մը ամէն տեղ, նուազ արդիւնաւէտութեամբ։
Աշըգեան առեւտուր եւ օրէնքի մարդ ըլլալով հանդերձ՝ ինքնօգնութեամբ հետեւած է գրականութեան։
Զեկոյցի համաձայն ան մահացած է սրտի կաթուածէ, որ առաջացած է թմրեցուցիչի չափազանց մեծ քանակէ։
Թէոնայի ամուսինը եւ եղբայրը ողջ մնացած են։
Ցանկում ներառված են նշանավոր և հանրային ճանաչում ունեցող անձինք։
Լրագրող լինելով՝ նա ընդունել է մոդելային բիզնեսի առաջարկները։
Ստացված հասույթը նա փոխանցել է բարեգործական նպատակներին։
Այդպիսի տարիները կը կրկնուին չորս տարին անգամ մը։
Որսորդը կրնկակոխ կը հետապնդէ անոր։
Որսորդը կրնկակոխ կը յետապնդէ անոր։
Դանիելը նպաստում էր քաղաքների զարգացմանը՝ այնտեղ ներգրավելով արհեստավորների և վաճառականների։
Մահուան թուականն ու պարագաները ծանօթ չեն։
Կոյնէէն առաջացած են ժամանակակէն յունարէնի գրեթէ բոլոր բարբառները։
Ազգային մշակոյթի եւ գիտակցութեան այս խանդավառ քարոզչութիւնը արդիւնաւէտ եղած է։
Կողմերը փոխանցել են հետախուզական տվյալներ։
Սկզբում հեռանում են փոխնախագահները։
Սկզբում սովորում էր ճարտարապետություն, մեքենավարություն, ապա սկսեց հետաքրքրվել համակարգիչներով և ռոբոտներով։
Օլբերգը հավատում էր, որ մշակույթը բնական ընտրության նվազման հետ մեկտեղ կհանգեցնի ժառանգականության վատթարացմանը։
Սկզբում գործարար էր, սակայն որոշեց սկսել նկարչի կարիերա։
Յոյները սահմանէն քիչ մը հեռու կալերուն տեղը կառուցին նոր մատուռ մը։
Ամերիկա հասնելէն ետք ան փնտռած է թերթ մը, որուն կարենար աշխատակցիլ։
Գարնանը շուկային մէջ կը վաճառուէր գերմանացիներու կողմէն սիրուած ձնեբեկը։
Սկզբում գաղափարն այն էր, որ միավորվեին բազմաթիվ երաժիշտներ և ներկայացնեին երգը՝ որպես բարեգործական սինգլ։
Աշխարհի ընդերքին մէջ կան բնական մագնիսներ, ինչպէս՝ մագնիսաքարը։
Երեւանի տարածքին մէջ մարդը ապրած է դեռեւս հնագոյն ժամանակներէն։
Հեռաւոր անցեալին տօն կոչուած է աստուածներուն մատուցած զոհը, զոհաբերուող կենդանին, որեւէ հանդիսութեան նուիրուած խնջոյքը։
Խաղատան մոլեխաղը այդ ժամանակ օրենքով արգելված էր։
Առանձին վայրերու մէջ սրբացուած են նաեւ ծառերու տարբեր տեսակներ։
Սիրիայի պնդմամբ՝ այդ գրասենյակը միայն տեղեկատվական գործառույթներ է իրականացնում։
Հասարակ խեցեղէնը ըստ կիրառութեան կը բաժնուի հետեւեալ խումբերու՝ ։
Դարերու ընթացքին այս տարածաշրջանը նուաճուած է զանազան ցեղերու ու ժողովուրդներու կողմէ։
Սերմերը բազմաթիւ են՝ յուրաքանչիւրը շրջապատուած բաց վարդագոյնէն մինչեւ բալի գոյնի հիւթալի պտղամսով։
Ուսումը աւարտելէ ետք ինքնաշխատութեամբ մշակած է ինքզինք։
Արագածն անցեալին եղած է աշխարհի ամենախոշոր հրաբուխներէն մէկը։
Հայերու հիմնական հացն է, կը թխեն թոնիրի մէջ։
Կեանքին ընթացքին քանի մը անգամ բանտ կը նետուի։
Հայերու հիմնական մասը կը զբաղի մանր առեւտուրով եւ արհեստներով։
Նախապէս մուտքերը եղեր են չորս՝ երկուքը հարաւային, մէկական՝ արեւմտեան եւ հիւսիսային կողմերէն։
Կարճատև ուսումից հետո նորից մեկնել է մարտի դաշտ։
Տնամերձ հողերուն վրայ այգիներ եւ բանջարաբոստանայիներ կը մշակեն։
Կայքէջի այցելուն անոր միջոցով կրնայ ծանօթանալ հայ կաթողիկէ պատրիարքութեան պատմութեան եւ պատրիարքական մարմիններու գործունէութեան։
Մշակովի անանուխը ունի հակադիր, սուր ատամնաւոր եզրերով, ձուաձեւ կամ նշտարաձեւ տերեւներ, կարմրաւուն մանր ձողիկներ։
Նիքուլի տասնհինգ տարի ղեկավարած է կազմակերպութիւնը։
Ուսումը աւարտելէ վերջ նուիրուած էր կրթական ասպարէզի։
Տարածքի մեծագոյն մասը անտառածածկ է։
Գառնիկն ընտանիքի հինգ երեխաներից ավագն էր։
Ակցիայի հիմնական թեման «միասեռականության քարոզ» օրինագծերն էին։
Յետագայ տարիները ապրած է նիւթական դժուարութիւններու ու աղքատութեան մէջ։
Թաղակապ առաստաղը բարձր է, այդ իսկ պատճառով տանիքի թեքութիւնները համեմատաբար մեծ են։
Կաթոլիկ եկեղեցու անդամ է։
Պուտայի տարածքին ապրած են Ք.Ա. Ե. դարէն՝ կելտերը։
Բրաբիոն բարեպաշտ կեանք մը ապրած է։
Մոյթերը միակտուր քարով են, ութանիստ։
Հեծեալի հիմնական զէնքը նետ ու աղեղն էր։
Երեխայի ծնողները երբեք չեն խոստովանել, որ նրանք են աղջկա կենսաբանական ծնողները։
Հովարդի ծնողները կիսով չափ աֆրոամերիկացի և եվրոամերիկացի են։
Ֆրիտայի ամենամեծ վիշտը եղած է զաւակ չունենալը։
Ցեղային միութեան գլուխ կանգնած էին ռազմական առաջնորդները՝ իշխանները ()։
Մանսայի անձնական զօրքը բաղկացած եղած է նախկին ստրուկներէ։
Կռունկի արձակման համար անհրաժեշտ է թռիչքուղի։
Ափրիկէի մեծագոյն քաղաք։
Զինվորը ձեռքերով սեղմել է իր կողքի վերձը, բայց նա դատապարտված է։
Նեղուցի մեջտեղով անցնող և այն կիսող տեսական գիծը անցնում է հենց կղզու վրայով։
Վանական վարդապետ յայտնի է իբրև շինարար, ներհուն ուսուցիչ և ուսեալ սերունդ պատրաստող անձնաւորութիւն մը։
Հրեական կրոնական տոները և պատվիրանները պետք է անվիճելիորեն հարգվեին։
Վատուզն յատկապէս յայտնի է, որպէս միջազգային ֆինանսական կեդրոն։
Ծննդեան թուականը անյայտ է։
Ռասիզմի հիմնական զոհերն են դարձել ոչ սպիտակ բնիկ հնդկացիները և ստրուկները, այսինքն՝ աֆրոամերիկացիները։
Հրեական կրոնական տոներն ու պատվիրաններն անվերապահորեն պահպանվում էին ընտանիքում։
Շերպերը լայնորեն հայտնի են լեռնագնացության ունակություններով և իրենց բարձր լեռնային տեղանքի լավ իմացությամբ։
Այսպիսի բաժանման հիմքին մէջ դնելով՝ այդ կուսակցութիւններու դասակարգային էութիւնը եւ հետապնդած նպատակները։
Ափամերձ գյուղերը միացած չեն ափամերձ ճանապարհին, բայց դրանց կարելի է հասնել լաստանավերով։
Հայերու ճնշումով թշնամի բանակին ձախ թեւն ու կեդրոնը կը նահանջեն։
Սարկարը պահանջեց պատշաճ դատական քննություն, բայց մերժում ստացավ։
Ուսումը խորէնեան դպրոցը ստանալէն ետք կը մտնէ առեւտրական ասպարէզ։
Քանդակի ստեղծման ճշգրիտ ամսաթիվը հայտնի չէ։
Կարուած հագուստի առաջին նմուշները եղած են մորթէ թիկնոցները, աշդրակալները, տերեւները եւ այլն։
Մատեոյի հիմնական հոբբին համակարգչային խաղերն են։
Կողմերը խորաններ չունին, բայց բեմին անկիւնամերձ հատուածներուն մէջ, իրարու դէմ դիմաց խորշեր կան։
Կարեւոր ներդրում ունեցած է  տպաւորապաշտութեան զարգացման։
Ռելիեֆը լեռնային տունդրա է և հյուսիսային տայգա։
Դրանցից տասնութը ավարտել է մինչ տասնութ տարեկան դառնալը։
Պերսևսն անցնելով նկատում է գեղեցիկ աղջկան։
Կարեւոր ներդրում ունեցած է ուղղագրութեան եւ քերականութեան կանոններու ուսումնասիրութեան եւ զարգացման մէջ։
Համատեղ կյանքում ունեցել են դուստր։
Արդեօ՞ք հեղինակը կարեւոր չէ։
Արտաշէս սելևկեան բանակին մէջ նախապես եղած է բարձրաստիճան զինուորական։
Շարջայի ներկայիս շրջանին մէջ, բնակած են շատ հին ժամանակներէ։
Պետական մրցանակի կրկնակի դափնեկիր է։
Առանձին փաթաթված շերտերը ձևավորվում են վերամշակված պանրից, որոնք պնդանում են միայն փաթեթավորումից հետո։
Շրջակայ միջավայր իյնալով, ան կը փոխանցուի օդային հոսանքներով, այնուհետեւ կրկին կը նստի հողին վրայ։
Աշխարհի բազմաթիվ պետական, հասարակական և բժշկական կազմակերպություններ այս օրը անցկացնում են տեղեկատվական միջոցառումներով։
Կառոյցը կ՛աւարտի գմբէթով։
Երեւանի վարչական բաժանում ։
Վերջինս նույնպես երկրաբան է եղել։
Չորրորդ կուրսում հեռացվել է կոմերիտից և համալսարանից, ապա վերականգնվել։
Ազգային օրհներգը բաղկացած էր չորս մասից։
Նկարում հավաքված մարդկանց մի ամբողջ խումբ շրջապատել է երիտասարդ, հարուստ հագնված մի պարոնի։
Տասնեակ հայաբնակ քաղաքներ ու գիւղեր աւերակի վերածուեցան ու հրկիզուեցան։
Վերջինս ժամանակի ընթացքին կը ստիպուի յարմարիլ կատարուող տնտեսական, քաղաքական ու արհեստագիտական փոփոխութիւններուն հետ։
Ֆիլմում անընդհատ խառնվում են մանկական խաղերի և դաժան իրականության տեսարանները։
Օպտիմալ պորտֆելը պարզապես չի պարունակում առավելագույն պոտենցիալ եկամտաբերությամբ կամ ցածր ռիսկային արժեթղթերով արժեթղթեր։
Գրոզնիի հայկական համայնքի համար կարեւորագոյն խնդիր էր ազգային դպրոցի եւ եկեղեցւոյ կառուցումը։
Առանձին վաճառվող կտորները սովորաբար նման չեն սովորական պանրին։
Մուրատի նկատմամբ նիւթուած խարդաւանքները պատճառ կ՚ըլլան որ ան դուրս մնայ քաղաքական այդ ամպիոնէն։
Պոչելլի փաստօրէն մեծագոյն ներկայացուցիչն է դասական երաժշտութեան։
Սպանիոյ գերագոյն դատարանը պատասխանատուութիւն կը կրէ օրէնքով նախատեսուած այլ ընթացակարգային բողոքները քննելու համար։
Ապրիլին դերասանը հրաժարվել է հետագա քիմիաթերապիայից։
Առանձին բազայում տեղադրված է միջազգային անիմացիոն փառատոնների ցանկը։
Դեռահաս տարիքում տիրապետել է սաքսոֆոնին։
Այսպիսի նյութերը միավորում են ռետինների առաձգական և հեղուկ բյուրեղների կողմնորոշումային հատկությունները։
Փանսորի կատարողը մանկլավիկ էր, ուստի նախ պետք է բացահայտել մանկլավիկի սոցիալական կարգավիճակը։
Լանցասի նկարների թեմատիկան հին ավերակներ էին, որոնցում նա կրկնում էր իր հոր ոճը։
Ագգային շարժումը հայութեան երկու հատուածները աւելի եւս կը մօտեցնէ, կը շաղէ իրարու։
Նոյնիսկ ալիգային մեգանիկայ անունով ալ կը կոջուի։
Երկրորդ հարկում՝ պատշգամբի եզրերին, տեղադրված են հարստություն պահապան արծվառյուծների քանդակներ։
Վերջին՝ ութերորդ տարբերակը ավարտվել է նկարչի մահից մի քանի օր առաջ։
Կոլմարի հանրային գրադարանը ներառում է գիտական գրքույկներ, գրականություն, որը հրատարակվել է տարբեր լեզուներով։
Դարերու ընթացքին հողազուրկ շինականը զբաղած է դարաւանդային հողագործութեամբ։
Բաբախող հոսանքից փոփոխական բաղադրիչների անջատումն ու բաբախման հարթեցումը կատարվում է էլեկտրական զտիչներով։
Կոթողին հեղինակը ոգեշնչուած է հայկական խաչքարի տեսքով։
Եռայարկ եկեղեցին կառուցուած է հայկական աւանդական ճարտարապետութեան ոճով։
Նկարիչն անընդհատ մասնակցում է անհատական և խմբային ցուցահանդեսների։
Լիտվայի հնագույն քաղաքներէն է։
Մեծաթիւ մատաղցու կենդանիներ կը զենէին եւ մատաղ կը պատրաստէին ու կը բաժնէին։
Թելերով խաղցուող տիկնիկները կը կոչուին մարիոնէտներ (խամաճիկներ)։
Գրքերից որոշները թարգմանվել են ռուսերեն։
Վերջինս նույնպես մասնակցում էր գեղանկարի աշխատանքներին։
Հայերէն բազմաթիւ ձեռագրերու մէջ պահպանուած են մագաղաթի պատրաստման միջոցներ։
Պայրընի մանկական արարքներու մասին շատ պատմութիւններ կը պատմուին։
Վոլկովը պարտադիր ֆիգուրների վարպետ էր՝ ստանալով մեծ առավելություն։
Ռուսիոյ մարզական վաստակավոր վարպետ։
Բրոկայի կենտրոնի խաթարվելու դեպքում առաջանում է շարժողական աֆազիա։
Մարիքան տատամսոտ կ՛ընդառաջէ նաւապետի խնդրանքին եւ թրքական երգ մը որ մօրմէն սորված էր կ՛երգէ։
Հարեւան շէնքերու բնակիչները հաւաքուած էին դարափի փոքրիկ հատուածի մը վրայ։
Ունեցաւ բազմաթիւ աշակերտներ, որոնք ցրուեցան գաւառները եւ բեղմնաւոր գործունէութիւն ցոյց տուին։
Արտաշէս յաղթական հանդիսացաւ։
Հոլդենը վերջապես խոստովանում է իր ծնողներին, որ կրկին հեռացվել է։
Թատրոնի հիմնական անձնակազմին մէջ կը մտնեն բեմադրիչը, դերասանները, դիմայարդարները, լուսաւորողները, հսկիչները, բեմանկարիչները եւ այլն։
Մօտակայ գիւղերու բնակիչներու համար վանքը իւրօրինակ ուխտատեղի է։
Սերիալի հիմնական դերասանական կազմը վերադարձել է։
Խանութի նկուղում ոստիկանները գտնում են թմրանյութերի պահեստ։
Տարիներ շարունակ երգչախումբը կ՝ունենայ համերգներ ու մասնակցութիւններ զանազան հանդիսութիւններու ու տօնակատարութիւններու։
Ամսագրի թեմաները հիմնականում վերաբերում են գիտությանը, աշխարհագրությանը, պատմությանը և համաշխարհային մշակույթին։
Դիպպելի նախագծած հաղճաղյուսե վառարանները մեծ ճանաչում են ստացել։
Զառիթափ լանջերով հսկայածաւալ ժայռազանգուածը շրջապատուած է անտառախիտ լեռնակոյտերով։
Կողմերը նուէրներ փոխանակեցին։
Կորնթոս նահանգին մայրաքաղաքը։
Տիկնիկի վերածվել ցանկացողների համար կան նաև հստակ սադոմազոխիստական տարրեր (այսպես կոչված ՝ «տիկնիկացում»)։
Լիզպոնի գրաւումը խաչակիրներու եզակի յաղթանակներէն մէկն էր խաչակիրներու երկրորդ արշաւանքի ընթացքին։
Գոթական արուեստի ամենացայտուն օրինակներէն մէկն է։
Տարիներ շարունակ գրաքննութիւնը կը մերժէր անոր սցենարները եւ ֆիլմերը։
Մնացեալ ամիսները վերանուանուած են։
Կրածինը հիմնական կարեւորութիւն ունի մեր մարմինի առողջութեան եւ գործունէութեան պահմանման համար։
Մուտքին մակերեսը ամբողջութեամբ ծածկուած է բեւեռագիրերով, որոնք պաշտամունքային բովանդակութիւն ունին։
Արտաքին գործերու նախարարութեան հիմնական գլխաւոր պետական գործակալութիւններն են՝ ։
Ազգային հանրային անվտանգության նախարարությունը նախատեց տեղական ոստիկանությանը և հաստատեց, որ նման պատիժները չեն թույլատրվում։
Յօրինող ժապաւէնի երաժշտութիւնը։
Քրտական բարբարոս ընչաքաղցութեան կը միանան թուրք տարրի կրօնական մոլեռանդութիւնը եւ ծնող ցեղապաշտութիւնը։
Զինուած ուժերու՝ հրամանատարական կազմի ներկայացուցիչ, ոստիկանութեան մէջ։
Հոգեւոր ճեմարանի գործունէութիւնը կը նպատակադրէ արժանաւոր հոգեւորականներ դաստիարակել։
Վերջինս կ՛ողողեն պատմամշակութային մեծ արժէք ունեցող հազարաւոր խաչքարերու կտորներով։
Լեհական ուլտրաաջ կազմակերպությունը կոստելների պաշտպանության նպատակով սկսել է ձևավորել ազգային բրիգադներ։
Սցենարի հեղինակի հիշողություններով՝ նա այդպես էլ չի հասցրել դիտել ֆիլմի վերջնական տարբերակը։
Դասական կատարեալ ստեղծագործութիւններ են։
Ամերիկա անցնելով, կը վարէ թերթերու խմբագրութիւններ։
Կ՛երթայ Հայաստան, ուր ջերմ ընդունելութեան կ՛արժանանայ որպէս դասական օփերայի երգիչ։
Գարնան՝ յաջորդող, իսկ աշնան՝ նախորդող եղանակը։
Օրինակ՝ մերժումը, խնդրից օտարացումը։
Օշարակը թափանցիկ, մածուցիկ հեղուկ է։
Տաճարը՝ քարուկիր, լուսաւորչաշէն, արդ՝ ամայի։
Մօրանտի ճանչցուած է իր ծանր քոնքրէթի գործածութեամբ, ընդանհրապէս ճոպանի վրայ հենութեամբ։
Պիրսոնը վերլուծել է մի քանի հետազոտությունների արդյունքները, որպեսզի ավելի ճշգրիտ տվյալներ ստանա։
Նկարում պատկերված է մոր և որդու հրաժեշտի տեսարանը։
Սթենլին համարվում է այս երկրների ամենաբարձր լեռը։
Վազարին նկարագրել է նրան որպես նկարիչ։
Նկարում պատկերված է տարեց հրեա կին, մրգերի վաճառողուհի։
Բանակից զորացրվել է որպես երկրորդ կարգի հաշմանդամ։
Բազմիցս ընդգրկվել է երկրի կառավարության կազմում՝ ։
Խաչքարը նուիրուած է հայոց ցեղասպանութեան զոհերուն յիշատակին։
Վեներան պատկերված է ամբողջ հասակով՝ բարձերին հենված։
Բաքուսը պատկերվել է խաղողի տերևների ծաղկեպսակով, որը նրա խորհրդանիշներից մեկն է։
Սեյմում նշանակվել է արտաքին գործերի հանձնաժողովի նախագահ։
Բազմիցս արժանացել է պետական պարգևների։
Բանաձևն ընդունվել է միաձայն։
Բազմիցս արժանացել է մեդալների և պատվոգրերի։
Կրուզոն պայքարում է գոյատևման համար։
Շեկհարը զբաղեցրել է վարչապետի պաշտոնը մինչև ընտրությունները։
Բազմիցս արժանացել է գերագույն գլխավոր հրամանատարի շնորհակալագրերին։
Բազմիցս արժանացել է գերագույն գլխավոր հրամանատարության շնորհակալագրերին։
Սուտերը համարվում է պատմության մեջ առաջին պրոֆեսիոնալ ֆուտբոլիստը։
Նկարում պատկերված է ամուսնական զույգ։
Նկարում պատկերված է հռոմեացիների և սաբուհիների միջև կռիվը։
Բազմիցս մասնակցել է մանկավարժական հանրապետական ընթերցումներին։
Խաչքարը պահպանվել է ամբողջությամբ՝ սև տուֆից։
Բինդելը մասնակցել է սպանությունների դեմ ֆեմինիստական բողոքներին։
Դրանում շարադրված է« սոցիալական ծառայության »տեսությունը, և կան բազմաթիվ երգիծական հպումներ։
Վազարին հաղորդում է, որ նկարիչը ծնվել է ազնվական ընտանիքում։
Սարիչևը հասկանում է, որ մարդասպանը ձախլիկ է, և նա իր աշխատակիցների մերձավոր շրջապատից է։
Խաչքարը երկկատված է։
Կիլիկիա աքսորուած է։
Տանիէլի քրոջորդին էր եւ շուտով սկսաւ իրականացնել արտադրամասի ամբողջ թղթատարութիւնը։
Կրաքարը տարածուած էր եւ հեշտօրէն կը մշակուէր։
Նկարում պատկերված են նաև գյուղ վերադարձող ձկնորսական նավակներ։
Փորձերը հաջորդում են մեկը մյուսին։
Գիրքերը զետեղուած են նաեւ թուաբանական եւ երկրաչափական յառաջացումներ յիշեցնող աղիւսակներ։
իբրեւեւ սիրողական կը սկսի շարունակաբար մասնակցիլ ներկայացումներու։
Օրինակ՝ խանութպան մը կրնայ սառնարան չդնել պանիրե,ձգել սեղանին վրայ,փոշիին եւ ճանճերուն առջեւ։
Երկուսը համարվում են ուժեղ վոկալիստներ, ինչը օգնեց ամրացնել խմբի վոկալային գիծը։
Լիբանան կորսնցուց իր բոլոր առանձնաշնորհումները։
Խաչքարի վերնամասն ու ստորին ձախ հատվածը՝ կոտրված է։
Քսանմէկ տարեկանին կը դառնայ փաստաբան։
Լեռները ձևավորվել են վերջին սառցապատման ժամանակաշրջանում։
Թոլքինի կենսուրախ ու մաքուր, խստաբարոյ գիրքը չարի եւ բարիի յաւերժական պայքարի մասին է։
Խումբին անդամները կը նուագեն շէնքերու եւ փողոցներու ֆոնի վրայ։
Հրեշտակ եբրայերէն կը նշանակէ պատգամաւոր, պատգամաբեր, դեսպան։
Թեոֆանի խոսքերով՝ նա հայկական ծագում ուներ։
Ամազոնի անտառները կը համարուին աշխարհի ամենագեղեցիկ անտառներէն։
Գարնանը մակարդակը կը բարձրանայ։
Տեղական թանգարանն ու խանութները ցուցադրում են տեղական զամբյուղներ, ուլունքներ, փայտի փորագրություններ և բրոնզե արձաններ։
Աշխարհի առեւտուրը կը շարունակուի արդէն նոր՝ հարաւային ճանապարհով։
Զանազան քաղաքական ու հասարակական թեմաներով յօդուածներ ու հարցազրոյցներ հրատարակեր է հայկական մամուլին մէջ։
Քահանան հետագային կը ձերբակալուի, բաւական չարչարանքներու կ՛ենթարկուի եւ կ՛աքսորուի։
Նկարում պատկերված են ռազմաճակատից զինվորի ուղարկած երկար սպասված նամակն ընթերցող նրա հարազատներն ու հարևանները։
Դրանում քննարկվել են կազմակերպված հանցավորության դեմ պայքարի հետ կապված խնդիրները։
Սնունդը անբաւարար էր. իբրեւ կանոն՝ հաց ու ջուր։
Նայջելը միանգամից դեր է ստացել ֆիլմում, որը նրա համար որոշակի պատկեր է ապահովել։
Կառոյցի շրջանակին մէջ կը գործեն գիտահետազօտական կեդրոն, երաժշտական արուեստանոց, գրադարան, հրատարակչութիւն։
Ազգային գործերուն մէջ ալ կարեւոր պաշտոններ վարած էր։
Զօրաւոր ընկերային կապ մը հաստատելը մանուկ տարիքէն, օգտակար կը դառնայ անձին ապագայ յարաբերութիւններուն։
Իրապաշտ սերունդին մօտ կը հաստատենք գրականութեան ըմբռնման արագ բիւրեղացում՝ գրական փայլուն արտադրութեան մը հետ։
Հետագայ ալբոմները եւս մեծ հաջողութիւն ունեցան։
Երկրում տաքսիների մեծ մասը հնդկական արտադրության ավտոմեքենաներ են։
Երկուքը զայրացած՝ չեն խօսիր իրար հետ։
Տպարանի փակուելէն ետք տունը բազմիցս ձեռքէ ձեռք անցած է եւ օգտագործուած է տարբեր նպատակներով։
Ազգային գործերուն մէջ երբեք խտրութիւն չէր դներ։
Մոլերին զարմացրեց այն փաստը, թե միայն ձայնագրությունը՝ առանց հոլովակի ինչքան տպավորիչ կարող է լինել։
Այսօրվա դրությամբ հին տաճարի հորինվածքային առանձնահատկությունների մասին բացառապես հնարավոր չէ որևէ ենթադրություն անել։
Թանթայի թանգարանը հին մօտակայ շրջաններէ առարկաներ կը պարունակէ, ինչպէս՝ կուժեր եւ արձաններ։
Քուսքոն բաւականին հին պատմութիւն ունի։
Ափերուն երկայնքով նեղ հարթավայրեր են՝ միջերկրածովային բուսականութեամբ։
Սուետիա գիւղախմբի հայ բնակչութիւնը շրջապատուած էր մուսլումաններով։
Ծաղերը՝ հաւանաբար հայ աղանդաւորները կամ հոռոմները եղած ըլլալու են։
Հակառակ տարիքային մեծ տարբերութեանը, դասական պարի պատմութեան մէջ անոնց զուգապարը կը նկատուէր ամենալաւագոյններէն մէկը։
Արհեստը իւրացնելէ ետք, ծրագրած է անձնական գործի ձեօնակել։
Օրինակ՝ բոյսերուն վրայ «մոզայիք» կոչուող հիւանդութիւն մը յառաջ կը բերեն։
Ապրելու միջոցները ձեռք է բերել գողության միջոցով, ստացել է գումար կեղծ պահանջներով։
Չորրորդ պայթյունը տեղի է ունեցել առաջին պայթյունից երկու ժամ անց։
Բնոյթով գաւառական ձեւի քաղաք է, բայց պաշտօնապէս համարուած է նաեւ գիւղ։
Այդպիսի նշաններէն մէկը դրօշակն է։
Շիլլըրը հետագային միշտ նողկանքի ու սարսափի զգացումով յիշած է դպրոցին մէջ անցուցած մռայլ տարիները։
Առաջիկա տարիներին կարի մեքենայի ներդրումը փոխեց զգեստների շուկան։
Լիբերալ հայացքներ ունի։
Զանազան պաշտօններ վարած է վանքին մէջ։
Որոշակի շփոթմունք ծագել է հնագույն անձնական փաստաթղթերում։
Պրազիլի ճանապարհը սկսաւ Գ. խումբին մէջ։
Եզրային ծաղիկները անսեռ են եւ երբեմն աւելի մեծ, քան միջինները։
Հարիրին նշանակալի աւանդ ունի երկրի հետպատերազմեան քաղաքական եւ գործարար ձեռքբերումներու համար։
Փիղերու ականջներն ունին հաստ հիմքեր եւ բարակ եզրեր։
Ուսումը աւարտելէն յետոյ որոշ ժամանակ աշխատեր է որպէս նկարչութեան ուսուցչուհի։
Ջազային խմբերում՝ որպես մասնակից ։
Թուիթըր ընկերային ցանցի բազմաթիւ հարցազրոյցներու եւ ընտրական պայքարներու ընթացքին կատարած է սխալ յայտարարութիւններ։
Երթալով զգալիօրէն կ՛աճի հանգստեան եւ զբօսաշրջային նպատակներով օդային փոխադրումներու ծաւալները։
Վերջինս միանգամից սկսաւ հզօրացնել քաղաքի պաշտպանական ամրութիւնները։
Ուսումը աւարտելէն յետոյ ընդունուեր է խմբավարական դպրոց։
Ուսումը աւարտելէն յետոյ ձեռնադրուած է վարդապետ եւ զբաղուած է քարոզչութեամբ։
Այրերու պարագային յաճախ շագանակագեղձի քաղցկեղն է, որուն կը յաջորդէ միզամանի քաղցկեղը։
Տասնեօթ տարեկանին ուխտած է պատրաստուիլ եկեղեցական ծառայութեան։
Սկզբում միասնական կարծիք չի եղել այն մասին, թե ում է նվիրված ռոմանսը։
Դումանի առողջական վիճակը կը սկսի վատթարանալ։
Տիցիանի կտավներից շատերը մի քանի տարբերակներ ունեն, հատկապես մերկ դիցաբանական թեմաներով կտավները։
Առհաշիվ գումարներ տրվում են կազմակերպության կողմից լիազորված անձանց դրամարկղից ելքի օրդերների հիման վրա։
Ներսում կլորացված շաքարի պես և շրջապատված տտոկով, այն ձմռան գլխավոր ուտելիքն է։
Վերջինս յետագային դարձաւ անոր ամուսինը։
Տարածքը ընդհանուր առմամբ ունի համեմատաբար միատարր հրաբխային կազմութիւն մը։
Չինական բանկետում երբեմն տապակած բրինձը մատուցվում է որպես երկրորդ ուտեստ։
Դանիէլը կ՛ընդունի փողերը, բայց չի հրաժարիր ցոյցերուն մասնակցելէ եւ բանտ կ՛իյնայ։
Ազգային հասարական գործիչ։
Հասարակ քաղաքական գործիչ։
Սեռական օրգանները կազմում են վերարտադրողական համակարգը։
Պոֆիրին հյուրերին հավասար կամ իրավահավասար չի դարձնում տանտերերի հետ։
Հայասին մահապատժի փոխարեն ցմահ ազատազրկման է դատապարտվել հետաքննության հետ համագործակցելու համար։
Նրանում ռեփերները դաշտում կռվում են զոմբիների դեմ։
Այդպիսի զարգացման շնորհիւ երկրամասը ստացաւ նաեւ քաղաքական անկախութիւն, զոր կ՛ընդունէին նոյնիսկ վրաց թագաւորները։
Կոբաղդը վարդագոյն երանգով արծաթափայլ, ծանր մետաղ մըն է։
Աուրայի գոյութեան գիտական ապացոյցներու մասին տեղեկութիւններ չկան։
Թատրոնի հանգստեան շրջանին քանդակագործութեան արուեստը առաջ կը տանի եւ անով կ՝ապրի։
Սկզբում թանգարանն ընդունել է միայն խմբի կազմում ընդգրկված տղամարդ նկարիչների աշխատանքները։
Չինական շրջանային օրացոյցը կը կիրարկէ վաթսունական շրջանը։
Հետագայ տարիներու ընթացքին ան ընդլայնեցաւ մինչեւ քաղաքի հարաւային մասերը։
Գաբրիէլ եպիսկոպոս հետամուտ եղած է նիւթական օժանդակութիւն ապահովելու եգիպտահայ գաղութին կարիքներուն համար։
Աշխարհի հինգերորդ ամենամեծ կղզին է։
Ասիական արվեստում նիմբուսը հաճախ պատկերվել է ոչ միայն լույսից բաղկացած, այլ նաև բոցերից։
Սպանիոյ բողոքական համայնքի ներսը ամենախոշոր էթնիկ խումբ կը հանդիսանան գնչուներ։
Գալուստ կրթութիւն ստանալով եւրոպական յայտնի համալսարաններու մէջ՝ կը տիրապետէր ութ լեզուի։
Թովուզի միջնակարգ դպրոցում դասավանդել է կենսաբանություն։
Թիֆլիսի պատուաւոր քաղաքացի։
Տակաւին երիտասարդ նուիրուած է մարդասիրական կրօնական գործունէութեան։
Դեսպանը թագավորին առաջարկել է կառավարության բոլոր նախարարներին հրավիրել արտակարգ խորհրդակցության։
Այստեղի պարողները ընդգրկոած են նաեւ շատ կրթական եւ ուսումնական ծրագրերուն մէջ։
Արևային էներգիայի արտադրման մի քանի եղանակ կա։
Հետևյալ ցուցակում ընդգրկված են անձինք, որոնք հայտնվել են ցուցակում առնվազն երեք անգամ։
Ծխախոտի արմատային համակարգը հզօր է, առանցքային։
Տասնեակ տարիներու ընթանցքին զբաղած է հրապարակագրութեամբ եւ գրաքննադատութեամբ։
Միաբջիջ օրգանիզմի գոյութեան շրջանի աւարտ կրնայ հանդիսանալ ինչպէս մահը, այնպես ալ անոր միտոտիկ բաշխումը։
Արենդթն ինդուկտիվ ուսուցման մեթոդի կողմնակից էր. նա ընդհանրապես ուշադրություն չէր դարձնում տեսական բնույթի ընդհանրացմանը։
Տարուան ամիսներու բաժանման՝ այժմեան պատկերը, գոյութիւն ունի աւելի քան երկու հազար տարի։
Երբեմնի պարսպապատ համալիրէն պահպանուեր են միջնադարեան եկեղեցին, կիսաւեր գաւիթը, մատուռներու, սեղանատան աւերակները, քանդակազարդ գերեզմանաքարերը։
Վերջինս շռայլորեն պարգևատրել է իր կնքահորը։
Պապրիցն անմիջապես ներգրավվել է մարմնավաճառությունը կանոնակարգմամբ լուծելու դեմ արշավին։
Շարոյրի ընդհանուր կազմուածքը կը ներկայացնէ հետեւեալ բաժինները՝ գլուխ, վիզ, մարմին եւ պոչ։
Հիչքոքի հերոսները հիմնականին մէջ մարդիկ էին, որոնք յայտնուած են իրադարձութիւններու թակարդին մէջ։
Զինակից ընկերների հավաստմամբ Լևոնն անվախն էր, դրսևորել է առանձնակի քաջություն ու տոկունություն։
Լսափողի երկարատեւ բորբոքումը պատճառ կը դառնայ անոր խցումին։
Խաչաձեւ գմբէթակիր յօրինուածք ունեցող եկեղեցին շինուած է անտաշ քարերով, սպիտակ, ներքուստ չորս քառակուսի սիւներով։
Նորաբաց թանգարանի համերգային դահլիճին մէջ բացման կապակցութեամբ տեղի ունեցած է հանդիսաւոր արարողութիւն։
Լարային աղեղնաւոր գործիքներ՝ չիանուրի, չունիրի։
Բրեկոնի շրջանային դատարանում գողություն կատարելու մեջ մեղադրանք առաջադրվելուց հետո հանցագործներն իրենց մեղավոր չեն ճանաչել։
նոյնիսկ ծերութեան տարիներուն պատմահայրը գնահատուած եւ արժանացած է մեծարանքի, ստացած է եպիսկոպոսական աստիճան։
Ստացված գարեջուրը պարունակում է մեծ քանակությամբ շաքար, իսկ համը հեռու է ավանդականից։
Չափահաս դառնալով՝ ձեռնադրուած է կուսակրոն քահանայ։
Բացելով նկարչական արվեստանոց՝ նա փորձում է ապրուստի միջոցներ վաստակել, ընդունում սրբապատկերների պատվերներ։
Ազգային հերոսների հրապարակում անցկացվում է շքերթ և հոգեհանգստյան արարողություն։
Առանձին վահանակով ներկայացուած է նաեւ ապրիլեան քառօրեայ պատերազմին զոհուած անվեհեր դիզակցիներու լուսանկարները։
Ֆիլմում կոնֆլիկտը դասակարգային է, սոցիալական, շահագործողների և նրանց կողմից ճնշվողների միջև։
Խմորման ընթացքում կաթնաթթվային բակտերիաների խմորումը կատարվում է ալկոհոլային խմորման հետ միասին։
Շահզադա անվանումը ստուգաբանվում է որպես արքայազն, շահի որդի։
Ուրֆայի հերոսական պաշտպաններուն բարձր գնահատած են ժամանակակիցները։
Քենեման էթնիկորեն ամենաբազմազան քաղաքներից մեկն է երկրում։
Խումբին անդամները քաջալերուեցան ընկերներու կողմէ, ներկայանալու համար ժողովուրդի առջեւ։
Պասրայի եկեղեցւոյ վերաշինութիւնն ալ իր գործունէութեամբ եղած է։
Տեղական պահանջով՝ վերակազմուեցան եկեղեցիներ եւ հաստատուեցան նորերը։
Գիտական բազմաթիւն աշխատութիւններու հեղինակ, բարեգործ։
Նկարում պատկերված իրադարձությունները տեղի են ունենում երեք տարբեր մակարդակներում։
Լինելով դպրոցական, նա սկսում է ուսումնասիրել ժամանակակից էլեկտրոնիկայի առանձնահատկությունները։
Տրոլեին գերեվարեց, բանտարկեց և արքեպիսկոպոսի պաշտոնից հեռացրեց։
Ամսագրի թեմատիկան, համենայնդեպս սկզբնական փուլում, սերտորեն կապված էր ազգայնական համոզմունքների հետ։
Վերջինս ավելացնում (պակասեցնում) է հեղուկի մուտքը և վերականգնում նրա մակարդակը։
Խաչքարը տեղադրուած է ի յիշատակ հայոց ցեղասպանութեան նահատակներու։
Արարատը վիրավորվել է մի քանի անգամ, բայց միշտ, ապաքինվելուց հետո, վերադարձել է իր զորամասը։
Թաշճեան հրապարակած է մի քանի պատմական ուսումասիրութիւններ։
Սիմրանը հիասթափված է այս լուրից, քանի որ նա չի ցանկանում ամուսնանալ անծանոթ մարդու հետ։
Սլագերը հետապնդում է նրան (ոտքով)։
Բազմիցս ուղարկուած է օտար երկիրներ ու կարգաւորած է պետութեան արտաքին գործերը։
Չույկոն առաջարկում է օգնել նախագահին իր խնդիրը լուծել իր համաներման պայմանով։
Քոլինզը շարունակել է որոնել իր տղային ամբողջ կյանքի ընթացքում։
Վերջինս առաջացնում է տոքսիկ ռեակցիա, երբ, բակտերիան լիզիսի է ենթարկվում իմունային բջիջների կողմից։
Խաչքարը կանգնեցված է անմշակ պատվանդանին։
Խաչքարը կանգնեցված է անմշակ պատվանդանին։
Խաչքարը կանգնեցված է անմշակ պատվանդանին։
Մանկուց հրապուրվել է գրական ստեղծագործությամբ, գրել բանաստեղծություններ։
Խաչքարը կանգնեցված է գետնին։
Խաչքարը կանգնեցված է անապատի արևելյան պատի դիմաց, խաչքարերի շարքում։
Խաչքարը կանգնեցված է անապատի արևելյան պատի դիմաց, խաչքարերի շարքում։
Խաչքարը կանգնեցված է անապատի արևելյան կողմում՝ պատվանդանին։
Խաչքարը կանգնեցված է անապատի արևելյան կողմում՝ պատվանդանին։
Խաչքարը կանգնեցված է անապատի արևելյան կողմում՝ պատվանդանին։
Բազմիցս անուանուած է աշխարհի ամենագեղեցիկ կին եւ մշտապէս գտնուած է մամուլի ուշադրութեան կենդրոնի մէջ։
Նոխլինը վերլուծում է արվեստի պատմությունը սահմանման և մերժման մեթոդաբանական նախատրամադրվածության միջոցով։
Հանդէսը արձագանգած է ժամանակի գրեթէ ամբողջ գրական անցուդարձը։
Արենդտը նախաձեռնել է դպրոցում քիմիա դասավանդելու մեթոդների մշակումը։
Ծրագիրն անօրինական է դարձնում ադամանդի գլոբալ առևտուրը՝ առանց կառավարության կողմից տրված վկայականի։
Նկարում բացակայում է տարածական հարաբերությունների հստակությունը, կերպարները մոտ են առաջին պլանին։
Օկամպոն տեղափոխվել է հիվանդանոց, որտեղ սուր թունավորման բարդությունների պատճառով մահացել է հաջորդ օրը։
Կազալեն շարունակել է նկարահանվել նույնիսկ թոքերի մահացու քաղցկեղով հիվանդ ժամանակ։
Լոնդոնի երաժշտական և դրամատիկական արվեստների ակադեմիայի շրջանավարտ։
Գիտական հոդվածների և բանաստեղծությունների հեղինակ է, որոնք տպագրվել են հանրապետական մամուլում։
Վաղուան հայութիւնն է, որ կը մեծնայ պատանեկան համախմբումին մէջ։
Ավերինը հայտարարել է, որ իր կարծիքով, ֆիլմի շուրջ սկանդալը «վաղաժամ հոգեվարք է»։
Մուրեյն առաջարկում է, որ նրանք ավելի ընդլայնեն պատմությունը, որպեսզի այն ավելի հավատալի լինի հանրությանը։
Մարտում վիրավորվել է, բայց չի հեռացել առաջավոր գծից։
Շպիրիչն ամուսնացած է, ունի դուստր և որդի։
Մարմինը երկարաւուն է, մկանոտ, ոտքերը՝ համեմատաբար կարճ են։
Դայակին դատապարտել են ցմահ ազատազրկման։
Շքերթին մասնակցում էր ամբոխ, որը պարում էր չորս կադրիլ՝ սլավոնական, հռոմեական, հնդկական, թուրքական։
Առաջինը գերադասում էր կիթառի ռոքը, երկրորդը՝ էլեկտրոնիկան։
Քաղաքին միջնաբերդը կը գտնուի կեդրոնը, երեք բլուրներու վրայ շրջապատուած կրկնակի պարիսպներով։
Քաղաքին միջնաբերդը կը գտնուի կեդրոնը, երեք բլուրներու վրայ շրջապատուած կրկնակի պարիսպներով։
Վերջինս հրաժարվում է՝ ասելով, որ դա կհանգեցնի իր ընտանիքի անդամների հետագա առևանգման։
Ծրագրին մասնակցում են սպորտի, բալետի, թատրոնի, կինոյի, բեմի և հեռուստատեսության աստղեր։
Եդուարդ ընդունուած ու ղրկուած է դպրեվանք ուսանելու։
Հարուստ գրադարանին եւ կրթական ծրագիրներուն շնորհիւ տեղեկատուական կեդրոնը աջակցած է հայագիտութեան բոլոր ոլորտներու ուսումնասիրութիւններուն։
Տեղային թմրութիւնը եւ ասղնտոցը այս անբնական զգացումներէն են։
Տեղացիք ճոպանուղին կը գործածեն անվճար։
Տօնական բաճկոնները կը կարուէին թաւշեայ կերպասով։
Դամրոշի զբոսայգում կա ամառային ամֆիթատրոն, ուր տեղի են ունենում բացօթյա համերգներ։
զանգերը գործածուած են Ամերկիկական ձեռնազանակի երգչախուբի, որոնք մշտական անգլիական զանգակներ են։
Այուպիի ոգեշնչումը կու գայ կրթութեան հետ արուեստագիտութեան միաձուլման ցանկութենէն։
Մինոքին տեղափոխելը շատ բարդ էր։
Յետագայ տարիներուն այդ թիւն կ՚աճէր։
Տպարանը վարձուելէն ետք սկսած էր իր աշխատանքին իր սկզբնական մեքենայով։
Սկզբում երգչուհուն այդ գաղափարը շատ դուր չէր գալիս, բայց հեղինակներին հաջողվեց համոզել նրան։
Կուլիջի նկարներում շան կերպարով պատկերված են խոշոր բուրժուազիայի ներկայացուցիչներ՝ դատավորներ, գործարարներ, մեծահարուստներ։
Առօրեայ ամէնօրեայի մէջ գործածւող եկեղեցական զգեստներ։
Տուները կառուցուած էին սանդղաձեւ։
Ազգային դպրոցներու մէջ դասաւանդած է թուաբանութիւն եւ ֆրանսերէն։
Գույնը՝ կապտականաչ կամ երկնագույն։
Գլխավոր բարբառներն են՝ հյուսիսային, կենտրոնական, արականյան և տավոյան։
Խեթական պետութիւնը վաղ ստրկատիրական պետութիւն էր։
Կամուրջ կազմողները պէտք է ամուր կանգնին եւ դիմանան իրենց վրայ ցատկածներուն ծանրութեան եւ ճնշումին։
Իջեւանը յարմարաւէտ վայր է աշխոյժ հանգիստի սիրահարներու համար։
Գենդերը սոցիալական սեռն է։
Տուները կառուցուած եղած են հում կաւէ, զուգահեռանիստերու կամ խողովակներու ձեւ ունեցող աղիւսներով։
Բրինփով խառնուրդին վրայ կը դրուին կարագի կտորներ։
Բյալիկի հեռանալուց հետո նա բաժանվել է ամուսնուց։
Առընթեր մարմինների դերն էր համապատասխան ոլորտում մշակել, իրականացնել և կառավարել կառավարական որոշումը։
Առանձին հատորներով լոյս տեսած են. ։
Ծրագիրն ավարտելուց հետո նրանք, ովքեր մասնակցում էին, կարող էին պաշտոնապես միանալ զինված ուժերին։
Ուսումն ավարտելուց հետո սովորել է ինստիտուտի ասպիրանտուրայում։
Նահանգի հիւսիսային մասը ծածկուած է բաց դաշտով։
Գլխավոր հերոսներից բացի, կան նաև թռուցիկ, երկրորդական հերոսներ, որոնք, սակայն հագեցնում, լրացնում են նյութը։
Կենդանի մնացածները փախան քաղաքի շուկաներ և փողոցներ՝ վախենալով, որ իրենց բնակության վայրերը կփլուզվեն։
Շչուկին եղբայրները մորից ժառանգել են արվեստի և բարեգործության նկատմամբ սերը։
Բացօթյա համերգների համար նախատեսված բեմահարթակը ձայնի լսելիության նպատակով, վերջափակվում է գոգավոր (աբսիդաձև) պատով։
Առաջինը յարձակումը սկսան հռոմէացիները։
Ջավախքի լեռնաշղթան յայտնի է նաեւ իր ջրվէժներով։
Յետագայ ճակատագիրն անյայտ է։
Կլանման սպեկտրները տարբեր են տարբեր նյութերի համար։
Մահուան պարագաները յայտնի չեն։
Երկրորդ հետևակային գնդում ստացել է երկրորդ լեյտենանտի ժամանակավոր կոչում։
Յակուձա խմբավորման նախկին ավազակ։
Արևելքի քաղաքներից շատերը վերածվում են հելլենիստական տիպի ինքնավար քաղաքների։
Քեսապէն բանուորներ կուգան աշխատելու սղոցարանները։
Քեսապէն բանուորներ կուգան աշխատելու սղոցարանները։
Վիբորգի կենտրոնում գտնվող երկհարկանի տունը ներառված է ճարտարապետական հուշարձանների ցանկում։
Եէնիճէի հայութիւնը հողատէր եւ կալուածատէր էր, կը զբաղէր երկրագործութեամբ եւ մեծ չափով չերամաբուժութեամբ։
Դանիելը աշուղներից առաջինն էր, ով իր ստեղծագործությունները գրել է սեքսթինայի տեսքով։
Այդպիսի պատուարներ աշխարհի վրայ շատ քիչ են։
Կաշտայի կառավարման ընթացքն անհայտ է։
Կլանման սպեկտրների միջոցով հնարավոր է օպտիկական կլանման եզրից որոշել կիսահաղորդչային գոտին։
Գրամշիի հիմնադրամի տնօրենի տեղակալն է։
Հայերու թուաքանակի այսպիսի նուազումը պայմանաւորուած է խորհրդային տարիներուն կազմակերպուած հայերնադարձութեամբ։
Հուվերի զրույցները բանտում ձայնագրվել են այցելուների կրծքանշաններում տեղադրված հաղորդիչների միջոցով։
Որոշման ընդունումը մեծապես սոցիալական բնույթ է կրում, քանի որ ուղղված է հասարակական պահանջների բավարարմանը։
Կադրում արտիստների սիրային պատմությունն է։
Տարուան ամենացուրտ եղանակը։
Մալթայի կղզեխումբը արդիւնքն է կրային ողողուած խորքի վերելքին։
Տեղանքը առավելապես լեռնային է։
Ճակատին փորագրուած ռումբիկը կը խորհրդանշէ իշխանապետ ըլլալը։
Գիտական աշխատանքին հիմնական մասը կը կատարեն համալսարանները եւ բարձրագոյն բազմարուեստի դպրոցները։
Կենդանի մնացածները ստիպուած եղան աքսորի ճամբան բռնել, ի հարկէ, առանց գիտնալու, թէ ուր կ՛երթան։
Կոնկրետ հանցակազմի օբյեկտիվ կողմը խիստ որոշակիորեն սահմանված է օրենսդիրի կողմից։
Խոսրովի գահակալման տարիները վիճելի են պատագիտութեան մէջ։
Կախուած ենթադրուող լսարանէն ապացոյց տարբեր կերպ կարող է ներկայացուիլ։
Չինական երաժշտական մշակոյթը հիմնուած է հին դարաշրջանի ծիսական երգերուն եւ պարերուն վրայ։
Սքոթչից պատրաստված նկարներն առանձնանում են իրենց կիրառելիությամբ։
Տիւզյան ամիրաներու նիւթական օժանդակութեամբ ձեռնարկած է հայկական նոտագրութեան ստեղծման, հետեւելով եւրոպական ձայնագրութեան։
Վերջինս գաղտնիօրէն ձայնագրած է իրենց խօսակցութիւնները։
Օրինակ՝ կլասիցիզմը վերածնվել է բազմիցս և նոր կյանք է գտել նեոկլասիցիզմ անվամբ։
Թատրոնի զարգացումը անհաւասար է։
Լեռները հիմնականով անտառապատ են։
Գլխավոր ապրանքային մշակույթը ջուտն է։
Տեղական միավորները սովորաբար կոչվել են «ամրոցներ», սակայն ժամանակի ընթացքում անվանվել են «ենթակայության ժողովարաններ»։
Արվեստի պատմության զարգացման հենակետն է եղել արվեստաբանության ձևավորման սկզբնական փուլում։
Նահանգի բնակիչները բողոքեցին մեթրոփոլիթի կողմէ հարկային ճնշումի դէմ։
Արվեստի հավաքածուի նմուշները աստիճանաբար ցրվեցին։
Աշխույժ կարմրահերը շարունակել է մնալ ուշադրության կենտրոնում ամբողջ հիսունական թվականներին։
Որոշակի աւագութիւն սահմանուած է պետութեան բոլոր շքանշաններու միջեւ։
Ամրոցին աւերակները պահպանուած են մինչեւ մեր օրերը։
Թումոյի մարզիչները քաջալերում են պատանիներին և օգնում առաջ շարժվել իրենց կրթական ծրագրով։
Պետական պաշտոնական պատվերները սկսել են փոխհատուցվել մասնավոր անձանց պատվերներով։
Նկարիչը հրաժարեցաւ աշխատանքին դիմաց վճարէն, անանկ տպաւորուած էր պոէմով։
Կամային ազդակներու յառաջացման վայրը գլխուղեղի գորշ նիւթն է։
Տաճարին շինութիւնը հռովմէական շրջանի կը պատկանի։
Ռիսկերի պլաստիկում քառակուսին գերակշռում է, հիերոգլիֆները մոնումենտալ և ամուր են։
Չինական ենթագրերով ծովահենյան օրինակները տարածվեցին ամբողջ ինտերնետում։
Բերգիշի բարբառները օգագործվում է քաղաքի արևելյան մասերում։
Տարածքը զարգացմամբ ուղղակիորեն չի հարում հարևան տարածքների զարգացմանը։
Այդպիսի հարթակները հանդիսանում են ընդարձակ առցանց խաղասրահ ու շուկա։
Պէյրութ հաստատուած իննսունական թուականներու մեծ ջարդերէն առած եւ կը պարապէր դերձակութեամբ։
Վերջինս եկեղեցական երաժշտութեան մեջ ներմուծեց նաեւ կանոնը։
Վերջինս եկեղեցական երաժշտութեան մէջ ներմուծեց նաեւ կանոնը։
Աշխարհի ամենաբարձր եկեղեցիներու շարքին մէջ կը զբաղեցնէ երրորդ հորիզոնականը։
Ցերեկվա տևողության տատանումները չափազանց մեծ են. ձմռանը՝ մինչև յոթ ժամ, ամռանը՝ մինչև տասնյոթ ժամ։
Մօտակայ բլուրներէն կ՛արտահանուի ալեպասթր։
Զանազան լեզուներով մասնագիտական յօդուածներ եւ թարգմանութիւններ ունի բազմաթիւ երկիրներու մէջ լոյս տեսած մամուլին մէջ։
Գարունը անցումային ժամանակաշրջան մըն է, երբ օրուան լուսաւորութիւնը ու օդի ջերմաստիճանը աստիճանաբար կ՛աւելնան։
Տեղական մահմեդական վաճառականները չեն կարողացել լիարժեք փոխարինել հեռացած բարձր որակավորում ունեցող ներգաղթյալներին։
Դասական իրատեսական մոտեցումներից մեկը ծագում է լուսավորության դարաշրջանի փիլիսոփայությունից։
Սամոայի ժողովուրդը փոլինեզզիական ծագում ունի։
Մայիսին ռենտգենյան հետազոտության ժամանակ վերջինիս մոտ բացիլներ են հայտնաբերվում։
Բութանի ֆինանսների նախարարությունը հոլդինգային ընկերության միակ բաժնետերն է։
Հակառակ ընդունուած պատկերացումներուն՝ աւազաբլուրները կը կազմեն անապատին շուրջ քառորդ մասը միայն։
Մերլինի ժառանգորդը» և «Սև կատվի մերկացումը»։
Զանազան զրոյցներու, երգերու եւ առասպելներու հերոսն է։
Զանազան զրոյցներու, երգերու եւ առասպելներու հերոսն է։
Առանձին տեսակներու, ցեղերու եւ ընտանիքներու արեալները որոշող գիտութիւնը՝ ֆիտոխորոլոգիա։
Պղինձէն կացիններու, դահուկներու եւ կենցաղային այլ իրերու պատրաստումը սկիզբ դրաւ կարճատեւ պղինձի դարուն։
Չարաչար պարտուելով, ատրպատականցին կը նահանջէ եւ հաշտութիւն կը խնդրէ։
Կերպարը ներկայացվել է «ուղեկցող» բազմաթիվ ապրանքների վրա, այնպիսիք, ինչպիսիք են ճենապակե արձանիկներն ու ամանեղենը։
Վեներան սիրահարվում է նրան, երբ կուպիդոնի նետերից մեկն սխալմամբ հարվածում է նրան։
Լիգնինն առանձնանում է բարձր ճնշման և տաքացման պայմաններում և տալիս բրիկետներին ամրություն։
Քանդակը պատրաստուած է կարմիր տուֆէ։
Այսպէս՝ հիւրընկալած է հայրենի գեղարուեստական խումբեր, հրաւիրած է մշակութային վերելքի տեսլականով։
Բեզանթն անդամագրվել է թեոսոֆիկ ընկերությանը, դարձել դրա առավել աչքի ընկնող դասախոսն ու հռետորը։
Վարորդը կորսնցուցած է ինքնաշարժի տիրապետումը եւ ան գլորուած է լեռնային գետ։
Մակոլին պարունակում է համեմատաբար ավելի շատ սննդանյութեր, քան որևէ մեկ այլ ալկոհոլային խմիչք։
Բրատսկը հայտարարվել է էկոլոգիական աղետի գոտի։
Լուիզան հանձնարարել է ճարտարապետին ընդլայնել իր աճող հաճախորդների սպասարկման տարածքը։
Տակադան համաձայնում է, բայց հետո հասկանում է, թե ում մեքենայում է։
Խաչքարը հողմահարված է։
Ծովային նաւահանգիստ է։
Շակուրը համաձայնվել է։
Ֆիլմում դերասանները ոչ մի բառ չեն արտասանում, հնչում է միայն կադրից դուրս տեքստ։
Հայազգի ուսանողները կը դիմեն նաեւ հայագիտական դասանիւթեր։
Ֆիլմում ներկայացված են երկու զուգահեռ սյուժետային գծեր, որոնք հատվում են։
Կոնային մակերեւոյթը կը ստանան գագաթ հանդիսացող կետը շրջանագիծի կէտերին միացման միջոցաւ։
Շարժման գաղափարները կը դառնան միջազգային. համանման խմբակներ կը բացուին եւրոպական այլ մայրաքաղաքներու մէջ եւս։
Երուանդ սպաննոիեցաւ իր պալատին մէջ՝ հակառակորդ զինուորէ մը։
Ամսուան իւրաքանչիւր օր նոյնպէս ունէր իր անունը։
Տիկնայք պատսպարվում են պալատում։
Յարակից դասանիւթերն են թատերական արուեստը, ֆիզիքական կրթութիւնը եւ առողջապահութիւնը, երաժշտութիւնը եւ այլն։
Մակդիրը ընդհանրապէս կը համապատասխանէ ածականին, բայց ամէն մէկ ածական անպատճառ մակդիր չէ։
Քիլիսցի ազգայինները ու հայրենակիցները զինք ընտրած են քահանայութեան թեկնածու։
Հանդէսը գովաբանուած էր սփիւռքահայութեան կողմէ։
Ասոնցմէ գլխաւորներն են։
Դինամիկ բնութագրերի վրա դա գրեթե չի ազդել, բայց հանգեցրել է վառելիքի սպառման ցուցանիշների բարելավմանը։
Օգտակար հանածոներէն կան նաւթ, պղինձ եւ բազմամետաղներ, քրոմիտ, ծծումբ, առատ են շինանիւթեր։
Մետաքսը արեւմուտքին մէջ բարձր կը գնահատէին վնասատու միջատներուն դիմակայելու համար։
Մոնրէալ հաստատուելէ ետք երկար տարիներ պաշտօնավարած է քաղաքին մետաղագործական ճարտարարուեստի մեծագոյն հաստատութիւններէն մէկուն մէջ։
Տապակած գետնախնձորը շատ յայտնի եւ տարածուած ուտեստ է։
Ատալիոյ բնակչութեան մէկ կարեւոր մասը հայերէ բաղկացած էր, որոնք կը կոչուէին «վանաբնակ հայեր»։
Մնացեալ խաղացողները այս երկուքին հակառակորդներն են։
Երեւանի երաժշտանոցի շարք մը ուսանողներու հետ համերգներ տալու։
Մնայուն առաջնորդներ չկան։
Զրկանքի ախտանիշները կարող են թուլանալ ֆիզիկական ակտիվությամբ։
Պետական փաստաթղթերի միայն տասը տոկոսն է մշտական պահպանման համար ընդունվում թղթային տեսքով։
Իտալիոյ իւրաքանչիւր քաղաք ունի փիցցայի իր աւանդական տեսակը։
Տիցիանի աշխատանքում երկու նիմփաներ՝ մեկը դեռատի, մյուսը՝ մեծահասակ, գտնվում են արարողության աջ կողմում։
Չորրորդ դոկումենտան դարձել է առաջին ցուցահանդեսը, որն սկսել է եկամուտ բերել։
Մարոչին հիմնականում հայտնի էր որպես պաշտպանական շախմատիստ։
Ոռոգման համակարգերը կախված են մուսսոնային սեզոնի անձրևներից։
Լոնտոնի մետրոպոլիտը ամէնէն հին մետրոպոլիտն է աշխարհի։
Կրամշիի մտածումները տարբեր եղած են բազմաթիւ համայնավարներու գաղափարներէն։
Հետևյալ աղյուսակում ցորենի քանակը հաշվարկված է տոննայով։
Տարեկան հրատարակված գրքերի քանակը ներկայացված է նվազման կարգով։
Մըհրեզը առաջնութեան ամբողջ ընթացքին կը խաղայ ընդամենը մէկ խաղ։
Եդեսիոյ կոմսութիւնը առաջին խաչակրաց պետութիւնն էր, որ հիմնադրուած էր առաջին խաչակրաց արշաւանքի ընթացքին։
Դասական բնագիրներու հմայքը յանգեցաւ լատիներէնէն եւ յունարէնէն բազմաթիւ փոխառութիւններու։
Օլստերի կամավորական ուժերի անդամներին սովորեցրել են ռումբեր և ինքնաշեն պայթուցիկ սարքեր հավաքել։
Չարորակ ուռուցքների ծագման վիրուսային տեսությունը նրա կողմից ձևակերպվել է մենագրության մեջ։
Լաւապէս տիրապետելով թեքնիք հնարներուն՝ դաշնակահարը նախ եւ առաջ անոնք կը ծառայեցնէ գեղարուեստական խնդիրներուն։
Այդպիսի գաղափարները մարդու իրաւունքներու միջազգային օրէնքի կարեւոր մաս են նաեւ։
Հատորին ներկայացման կողքին, կիրարկուեցաւ գեղարուեստական յայտագիր։
Սյուժեն հիմնականում պատմում է զինված դետեկտիվ գործակալության անդամների և նրանց առօրյա կյանքի մասին։
Վիլմայի դասըներները ճանաչել են նրան որպես համեստ, հանգիստ և բավականին ամաչկոտ աղջիկ։
Նկարիչի կենսագրական փաստերը քիչ են և վերականգնվել են արխիվային գտածոների հաշվին։
Զանազան հեղինականեր բազմիցս նշել են օտարերկրեայ արտայայտութիւններու ոչ ճիշտ կերպով ռուսերէն թարգմանութիւնները։
Գոյացող պաղլեղածինը հալուած վիճակին կը հաւաքուէ գուռի հատակին եւ կը շարունակէ կատարել քաթոտի դերը։
Այդպիսի վճարումները ազատման նպաստներ են։
Շիկելլա մանրէներուն աղբիւրը վարակուած անձերուն կղկղանքն է։
Նախագծի հեղինակները կարեւոր նշանակութիւն էին տալիս բնակչութեան իրաւական պաշտպանուածութեան հարցերուն։
Արտաքին մակերեւոյթը բաղկացած է մի քանի աստիճանաբար տեղաշարժուող տեկտոնական պլատֆորմներէն։
Չինական պատմվածքում զգացվում է բուդդայականության և դաոսականության մեծ ազդեցությունը։
Իտալացի արվեստաբանը ենթադրել է, որ հենց նա է իր որդիներին ծանոթացրել նկարչությանը։
Շողակաթ մատենաշարէն հատորներ կը հրատարակուին։
Վերքերը ակնթարթորեն բուժվում են, վնասված օրգանները նորից են ստեղծվում։
Զարդերը ընդհանրապէս արծաթեայ են։
Նկարիչը սենեակներու պատերուն թողած է գեղեցիկ խորաքանդակ։
Հնաւանդ սովորութեան համաձայն պահքը կը լուծէին ձուկով, հաւկիթով եւ իւղով։
Քանդված լյութերական եկեղեցու տեղում նախատեսվել է կառուցել թատրոնի նոր շենք։
Արտաքին վահանակների նկարները կատարվել են գրիզայլի տեխնիկայի միջոցով։
Սոննամի տնտեսության հիմնական ճյուղերն են մեքենաշինությունը, էլեկտրոնիկան, քիմիական և սննդի արդյունաբերությունը։
Ալաջայի ճակատամարտի ընթացքին ռուսական զօրքերու ղեկավարման համար առաջին անգամ հեռագիրը կիրառկուեցաւ։
Սինտոյի սրբավայրերը նույնպես օգտագործել են կայսերական կնիքը կամ դրա մի մասը փոփոխված տեսքով։
Կրթական ռեսուրսների կենտրոնը համալսարանին տրամադրում է տեսալսողական ծառայություններ։
Ցոյցերը առաջացուցին նմանատիպ անկարգութիւններ տարածաշրջանէն դուրս։
Լեգիզմի գաղափարների համաձայն, ցանկացած հասարակ հասարակություն իրավունք ուներ բարձրանալ ցանկացած աստիճանի, մինչև առաջին նախարար։
Օբերիու ասոցիացիայի հիմնադիր։
Հայազգի երաժշտագէտը հեղինակած է նաեւ օրքեսթրայի համար գրուած հայերէն երգերու եւ նուագներու շարգ մը։
Սկիզբէն բերդաքաղաքը բազմամարդ էր։
Որոշման ընդունումից անմիջապես հետո լեհական բազմաթիվ քաղաքներում փողոց են դուրս եկել դժգոհ մարդիկ։
Լիտիայի բնակչութեան ռասայական պատկանելութիւնը անյայտ է։
Տեւական օգտագործման պարագային, աղիքներու մէջ կը ստեղծուի օգտակար մանրէներու կազմ։
Սպանիոյ խորհրդարանի երեսփոխան։
Երկրորդ յատկութիւնը սուբյեկտիւ է եւ արտացոլում է դասաւանդման արուեստը, անձնական մանկաւարժական տաղանդն ու ստեղծագործականութիւնը։
Դվայերը դերասանական կրթություն է ստացել երիտասարդական թատրոնում։
Գիտական տեսությունը նկարագրում և բացատրում է փաստերը, ինչպես նաև կարող է կանխատեսել նորերը։
Բջջային հավելվածներ կառուցելիս կա զարգացման երեք հիմնական մոտեցում։
Կլիմայի փոփոխութեան սպառնալիքը կը գերազանցէ համաշխարհային պատերազմի հեռանկարը։
Օուլուի համալսարանը միջազգային գիտական կենտրոն է, որը հայտնի է կրթության եւ հետազոտությունների բարձր որակով։
Քրիստիի անհետացումը հասարակական մեծ արձագանք է առաջացրել, սկսել են առաջադրվել տարբեր վարկածները։
Եզեանցի վերապահուած իրաւասութենէ զատ, վարժարանը ունեցաւ հետեւեալ վարիչ մարմինները։
Լոնտոնի ֆիլհարմոնիք նուագախումբի համերգավար։
Աշխարհի երկիրներուն մեծամասնութեան մէջ գտնուած են եւ կամ կը յայտնուին ժայռապատկերներ։
Սկզբում կոմպոզիտորը խանդավառությամբ չի վերաբերվել առաջարկին, նրան դուր չէր գալիս ուրիշի երաժշտության մշակման գաղափարը։
Հակադիր պատկերներու զուգահերութեամբ՝ ան կը ձգտի սեր արթնցնել բարի եւ արգահատանք՝ մեղքի նկատմամբ։
Քուրանի տեսանկիւնէն, իսլամը միակ ճշմարիտ կրօնն է, անոր հետեւորդներն են բոլոր մարգարեները։
Հետեւող տասնամեակին, փոխնիփոխ անոր կը յաջորդեն երեք ուրիշ գործեր՝ քնարերգական և հայրենասիրական։
Խորապէս հետաքրքրուած է նաև թատրոնով եւ ճամբորդութեամբ։
Քանդակը իրականացուած է հարթ մշակումով։
Տարածքը դասակարգվում է որպես «հանրակացարանային» շրջանայն զուրկ է խոշոր արդյունաբերական ձեռնարկություններից։
Ֆիլմում ներկայացվում է երկու պատմություն սիրո, պատվի և արժանապատվության մասին։
Համերգը հեռարձակվում էր անվճար և կարող էր ընդունվել կաբելային հեռուստատեսություն ունեցող բոլոր հանդիսատեսի կողմից։
Անոնցմէ իւրաքանչիւրը կը գտնուի աչքին արտաքին ծայրամասի վերի բաժնին մէջ։
Տեղւոյն պայմաններուն եւ կեանքին ընտելանալէ ետք, ան սիրայօժար ստանձնած է եկեղեցւոյ դտրապետութեան պաշտօնը։
Առանձին հրատարակուած են հետեւեալ գիրքերը. ։
Մնացեալ ցուցափեղկերը կը ցուցադրեն դամբաներուն մէջ գտնուած իրեր՝ անօթեղէն, գոհարեղէն եւ զէնքեր։
Դեյվիդի հասակակիցներ են պարբերաբար այցելել նրան՝ ընկերներ ու խաղընկերներ։
Ֆորումը պատասխանատու էր տեխնոլոգիան խթանելու և ստանդարտներ սահմանելու համար և հաստատում է սարքի համապատասխանությունը։
Տեղական բնակչութիւնը կամ կը ոչնչանայ կամ կը միաձուլուի այդ երկիրի քաղաքականներուն հետ։
Չինական երաժշտութեան մէջ կը գերակշռեն երգային սեռերը, որոնց յատուկ է միաձայնութիւնը։
Շիլլըրը գրականութեան մէջ կը ներկայացնէ սիրային ուղղութիւնը։
Մշտապէս յիշողութիւնը վառ էր տեղանուններու նկարագրութեան ժամանակ։
Օրինակ՝ անգլիացիները այդ բառը փոխ առած են ֆրանսերէնէ։
Ալճելիա մայրաքաղաքին մէջ իբրեւ քաղաքապետական բժիշկ աշխատած է։
Այդպիսի պարագաներուն ո՛չ մոռնալ գիտցած է եւ ոչ ներել։
Կարեւըր բաղադրիչներն էին յատկապէս գօտին եւ քօղը։
Երկրորդ գրաքննութենէ ետք կրճատուած է չորս տեսարան, ապա ետք ցուցադրուած։
Միացեալ նահանգներուն մէջ կրաֆիական տիզայնով՝ գիրքերը ձեւաւորելով կը զբաղի։
Պլատոնի պատկերացմամբ ջրի խորհրդանիշը իկոսաէդրն է։
Գիտական գրականության մեջ քառակուսային բանաձև ստանալու շատ մեթոդներ կան նկարագրված։
Երկրում գործնականում չկա գործազրկություն, արտաքին պարտքի ցածր մակարդակ, բյուջեի զգալի ավելցուկ։
Օգտակար հանածոյներէն կան մերձարևադարձային, երկաթ, պղինձ, կտաւաքար։
Փիրէայի նաւահանգիստը հայ յեղափոխականներուն խարիսխը դարձած էր։
Ասքվիթի հանձնաժողովը պետք է մշակեր բարձրագույն կրթության ոլորտում գաղութային քաղաքականության ընդհանուր գիծ։
Ֆոբիայի հետևանքներից մեկը դրանով տառապող մարդու քաշի կորուստն է։
Հետագայ առաջընթացներ տեղի ունեցան միջնադարեան իսլամական մաթեմաթիկայի մէջ։
Կարեւոր նշանակութիւն ունի ծագումի՝ այս կամ այն ժողովուրդի ծագման պատմութեան, ընկերային հիմնարկներու կայացման ուսումնասիրութիւնը։
Ռոստովի ազատագրումից հետո նշանակվել է հատուկ գումարտակի հրամանատարի օգնական։
Անհաջող որոնումներից հետո հիասթափվել է բուդդիզմից։
Իտոնայի շոշափուկների նման շոշափուկներ է ունեցել։
Ուժային ելեկտրոնները երեքն են։
Նպատակ՝ զանգուածները դուրս բերել զոհի վիճակէն, զայն լծել տարրական իրաւունքներու զինեալ պաշտպանութեան։
Խաղալիք շոգեքարշները հաճախ ունեին գործող գոլորշու սարքավորում, այսինքն աշխատում էին վառելիքի այրման հաշվին։
Անուանի արուեստագէտը երկար տարիներ բեղուն բեմական կեանք ունեցեր է, յարգուած էր ամերիկահայութեան շրջանակին մէջ։
Փղուորը կենսաբանօրէն առոյգ միկրոտարր է, կը պարունակուէ բուսական եւ կենդանական օրկանիզմներուն մէջ։
Մարմինը հիմնականօրէն ջուրի ինքնաղբիւր չունի։
Եղիազար իմաստութեամբ վարեց կաթողիկոսւոթիւնը եւ ամէնուն հետ համերաշխ վարուեցաւ։
Իոնային բիւրեղացանցը բնորոշ է աղերուն մէջ։
Երկրորդ եթերաշրջանից խաղում է սերիալի գլխավոր դերերից մեկը։
Քրտինքի արտադրութեան քանակը կը տարուբերի զանազան պայմաններու բերումով։
Լիբերալ ֆեմինիստները ձգտում են գենդերային հավասարության հասնել իրենց քաղաքական և իրավական օրակարգի միջոցով։
Այդպիսի օգտագործումը առավել հաճախ Է և համեմատաբար փոքր։
Ատոնցմէ ամենայայտնին դարձաւ աշխարհի միլիառատէրերու ցանկը։
Գիտական յօդուածներով երեւցած է թէ՛ հայ եւ թէ իտալական մամուլին մէջ։
Լեփթինի ազդեցութիւնը հակառակ է ուղղուած կրելինին։
Նազարէթ օրինաւորապէս աւարտած է դպրեւանքի ժառանգաւորաց բաժինը եւ ստացած համապատասխան վկայական։
Գիտական յօդուածներու հեղինակ է։
Ժամանած ինքնաթիռները ներկվել են իրաքյան գույներով։
Որպէսզի յաջողութիւնը ուղեկցի ամբողջ տարին պէտք է այդ ճաշատեսակէն առնուազն մէկ կտոր ճաշակել։
Ազգային քաղաքացիական շարժման համակարգող և մամուլի քարտուղար։
Քուէյթի տնտեսութիւնը հիմնուած է զուտ նաւթարդիւնահանութեան վրայ. այն նաւթ արտահանող գլխաւոր երկիրներէն է։
Ռաքքայի տնտեսութիւնը հիմնուած է ցանքի եւ նաֆտի վրայ։
Ֆիլմում զուգահեռաբար պատմվում է երկու պատմություն։
Վանահօր հսկողութեամբ կազմուած է վանական տնտեսական խորհուրդ մը։
Բջջային հավելվածները մշակվում են օգտագործելով ծրագրավորման լեզուների և շրջանակների լայն տեսականի։
Ազգային կարծրատիպերի աղբյուրը հաճախ պատմականորեն ձևավորված նախապաշարմունքներն են։
Ըլլալով բազմակողմանի զարգացած անձնաւորութիւն՝ եղած է նաեւ արուեստի մեծ սիրահար։
ՙՄեթոտի առարկայացման արդիւնքը մեթոտաբանութիւնն է ։
Հակառակ ուսումնատենչ ըլլալուն, նիւթական դժուարութեանց պատճառով չէ կրցած ուսումը շարունակել։
Բջջային հավելվածների մշակումը։
Բջջային հավելվածների ստեղծումն իր արմատների մեծ մասն ունի ավանդական ծրագրակազմի մշակման մեջ։
Արփիարը իրաւագիտական կրթութիւն ստացած է ռուսական համալսարաններէն մէկուն մէջ։
Սպանիոյ քաղաքացիական պատերազմի ժամանակ զբաղուած է անիշխանականներուն յատկացուող օգնութեան կազմակերպմամբ։
Գիտական տեսակէտներու համաձայն՝ վրացերէն եւ աղուաներէն այբուբեններու ստեղծողն է ան։
Աշխարհի ջերմաստիճանը կ՝աւելնայ բնութեան ընդհարումներով։
Ազգային կարծրատիպերը սովորաբար տարբերվում են պարզունակությամբ, միակողմանիությամբ, հաճախ՝ խեղաթյուրմամբ։
վարագայ ժառանգաւորաց վարժարանին մէջ աշակերտած է Խրիմեանին։
Ուսումը չկարողանալով շարունակել, մեծ զարգացումի տիրացած է շնորհիւ ինքնաշխատութեան։
Հերմէսը աստուածներու սուրհանդակը եւ հանձնակատարն էր։
Պետական գանձապետական պարտատոմսեր ձեռք բերելիս պայմանագիր է կնքվում ներդրողների և պետության միջև։
Բազումի լեռնաշղթային միջլեռնային հովիտին մէջ կը հոսի արեւելք։
Արևային ռադիացիաների փոխակերպման եղանակները տարբեր են և կախված են էլեկտրակայանի կառուցվածքից։
Պետական պարտատոմսերի սպասարկումն իրականացվում է առանց միջնորդավճարների, իսկ ստացված եկամուտը չի հարկվում պետության կողմից։
Առյուծի մասկարոնները օգտագործվում են որպես ճակատային հարդարանքի տարրեր։
Աշխարհի ամէնայաջողակ ներդրողներէն մեկն է։
Տեղւոյն բնակչութիւնը անձնուիրաբար տարած է թուրքական լուծը, բայց երբե՛ք չէ խոնարհած անոր առջեւ։
Յամառօտ երկհատորեակի տպագրութենէն անմիջապէս ետք գիտնականներու նոյն խումբը սկսած է ձեռագրերու մանրամասն նկարագրութեան աշխատանքները։
Շնորհիվ պահպանողական հասարակության և սեփական համալիրների՝ նա դեմքի համար  օգտագործել է շատ մեծաքանակ շպար։
Կասպյան տարածաշրջանի համալսարանների ասոցիացիայի անդամ ։
Ցանկում աշխատանքների հերթականությունը տրված է ըստ ստեղծման ենթադրվող ժամանակի։
Օրինակ՝ գոյականներու վերջաւորութիւնները ցոյց կու տան բառաձեւի սեռը, թիւը եւ հոլովը։
Անոնցմէ իւրաքանչիւրը, իր հնարաւորութիւններու սահմաններուն մէջ, ներդրում կատարեց։
Գրավելն ստեղծագործում է և՛ անգլերեն և ֆրանսերեն։
Ֆինլեյը կախվածություն է ձեռք բերել թմրանյութերից, զբաղվել է գողությամբ։
Սրբազան նշանակություն է տրվում վարդապետի գլուխը ջրով ցողելու գործընթացին՝ «աչարյաի»՝ ուսուցչի կարգավիճակ ձեռք բերելիս։
Խորապէս ուսումնասիրած է հայկական, յունական, թրքական եւ արաբական երաժշտութիւնը, ծանօթացած է եւրոպական երաժշտութեանը։
Հավատքը պայմանավորված է մարդկային հոգեկանի առանձնահատկություններով։
Շէնքերը վերանորոգուած են եւ վանքը կրկին բացուած է ծիսական արարողութեան համար։
Պոսիդոն ծովագնացներու եւ բազմաթիւ հեղէնական քաղաքներու եւ գաղութներու հովանաւորն է։
Պետական օժանդակութեան եւ պետպատուէրի բացակայութեան պատճառով դանդաղած է յիշատակի արձանագործութեան զարգացումը։
Սթանոզի ընտանիքներուն մեծ մասը իրենց ապրուստը կը վաստակէին կամ հիւսելով կամ մետաքսագործութեամբ։
Առանձին օրկանիզմներու մօտ կարելի է ձեւաւորուիլ թէ՛ արական, թէ՛ իգական կամետներ։
Շնորհիւ աշխարհագրական լաւ դիրքին՝ անիկա կրկին վերաշինուած է եւ դարձած կարաւաններու իջեւանատեղի։
Քրեական ենթամշակույթի դեմ պայքարի գործում իր ուրույն նշանակությամբ առանձնանում են քրեաիրավական պայքարի միջոցները։
Վարակիչ կակղամորթախտը շատ տեսնուած մորթային հիւանդութիւն մըն է։
Շարիաթի դատարաններուն մէջ, երկու կանանց վկայութիւնը հաւասար է մէկ մարդու վկայութեան։
Սեռական բռնութիւնները տեղի կանանց նկատմամբ լայն տարածուած էր սպանացիներու շրջանակներուն մէջ։
Ինթիլլի երկաթուղագծին վրայ աշխատող տասնեակ հազարաւոր հայերուն քարոզած էր։
Խորշերը մոմավառութեան համար են։
Գլխաուր ներդրումներու կէսէն աւելին բաժին կ՛ինայ արդիւնաբերութեանն ու գիւղատնտեսութեանը։
Այսինքն էկզարխութիւնը ունէր արտաքին եւ ներքին բաւականին բարդ խնդիրներ։
Սիդնեյի համալսարանում ստացել է բակալավրի աստիճան։
Բջջային հեռախախոսները դարձել են մեր անբաժան մի մասնիկը։
Նիւթերը խուզարկուեցան ֆիլմին մէջ պարունակելով ճշմարտութիւն եւ արուեստ։
Տեքստիլ գործարաններից շատերը այստեղ են տեղակայված։
Բեմական ձեւաւորումներ չկային։
Կարեւոր ինքնածարժային հանգոյց է։
Երկրորդ շրջագայության ժամանակ նա իր հետ վերցրել է իր ամբողջ ընտանիքը։
Թրքական տիրապետութեան շրջանին աւելի սաստկացաւ բնիկներու՝ հայերու կեղեքումը։
Էլսաիդը մտահոգություն հայտնեց, որ որոշունը չի կատարվի, և դատավճիռները շատ հազվադեպ կլինեն։
Սթենլին կանոնավորապես այցելում էր կնոջը, ով նրա համար առանձին սենյակ էր պատրաստել իր տանը։
Դարձին՝ հիւսուածեղէնի գործարան մը հաստատելով պատուանշան կ՝ստանայ։
Մոզդոկի պաշտպանության մարտերից մեկում վիրավորվել է։
Ծխախոտը մորմազգիներու ընտանիքի միամեայ, երբեմն բազմամեայ խոտաբոյսն է։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազի ընթացքին, իբրեւ կամաւոր զօրագրուած է բանակ։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմ։
Սահարան ամբողջութեամբ ներառուած է ափրիկեան տարածքին մէջ։
Լյուիսի ազդեցությունը տարածվում է ակադեմիական հասարակության լայն շրջանակների վրա։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ժամանակ եղել է հարկադիր աշխատանքի մեջ։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ժամանակ մեկնել է ռազմաճակատ, որտեղ առաջին իսկ օրը վիրավորվել է։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ժամանակ ծառայել է որպես ֆոտոլրագրող։
Բոքսբին համալսարանում ուսանելու ժամանակ արժանացել է պատվավոր կրթաթոշակի։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի բռնկմամբ մեկնել է ռազմաճակատ։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի տարիներին ծառայել է ամերիկական բանակում և հասնում մինչև գնդապետի կոչման։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի տարիներին քաղաքում ուժեղ է եղել պարտիզանական գործունեությունը բոսնիացի հակաֆաշիստների շրջանում։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ընթացքում միաբանության արխիվների մեծ մասը ոչնչացվել է։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի տարիներին ռմբապաստարանները կառուցվել են թշնամու օդային հարձակումներից պաշտպանվելու համար։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի դաշնակցային տերութիւններու պատասխան գործողութիւնները երկար չտեւեցին։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի իրադարձությունները մեծ վնաս են հասցրել ձեռնարկությանը։
Մշտական բնակչությունը բացակայում է։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմից հետո այդ արգելքը հանվել է։
Թերթերի համաշխարհային ասոցիացիան մարդու իրավունքների մանդատով առևտրային կազմակերպություն է։
Հրեական համաշխարհային վեհաժողովի տնօրենների խորհրդի անդամ է։
Նախագծի շրջանակներում նկարահանվել է երկու տեսանյութ՝ օրհներգի գործիքային տարբերակը և վոկալ տարբերակը։
Ապացոյց հասկացութիւնը ձեւաւորուեր է մաթեմաթիկական տրամաբանութեան ոլորտի մէջ։
Հնագոյն նուագարանները պատրաստուած էին քարէ, ոսկորէ, փայտէ, կաշիէ եւ կաւէ։
Սեռական երկձեւութիւնը արտայայտուած չէ։
Ծնունդը հոսպիտալացման ամենատարածված պատճառներից է։
Միլանօն նորաձեւութեան համաշխարհային կեդրոններէն մէկն է։
Գիներու կայունութիւնը մակրոտնտեսական կայունութեան կամ տնտեսական գործունէութեան համար կայուն պայմաններու ստեղծման հիմնական նախադրեալներէն է։
Սպանիոյ քաղաքացիներու մեծամասնութիւնը կը դաւանին քրիստոնէութիւն։
ազգային առաջնորդարանի գործունէութիւնը Հայոց ցեղասպանութեան տարիներուն ։
Տոկիոյի ռմբակոծության անհրաժեշտությունը միանշանակ չի գնահատվել և բանավեճեր է առաջացրել պատմաբանների շրջանում։
Նոռուզը լավատեսության, բնության կենսատու ուժերի հաղթանակի, նրա բուռն ծաղկման տոնն է։
Տեղական ոստիկանության, պրոֆեսորների, բլոգերների հարձակումները։
Պետրովի գիտությունների և արվեստի ակադեմիայի իսկական անդամ է։
Պետրովի գիտությունների և արվեստի ակադեմիայի իսկական անդամ է։
Կիպրոսը հանրապետութիւն է։
Մոնոգամ մշակույթներում կա ամուսնության երկու կողմ, որն ամրագրված է երկկնությանն ու պոլիգամիային դեմ օրենքներով։
Գոգնոցը ասեղնագործուած էր երկրաչափական յատուկ նախշերով։
Յաջորդը առեւտրականներն ու ազատատիրական ֆէոտալներն էին։
Շարժուն համայնագիտարան մըն էր ան։
Տապկելը հնարաւորութիւն կու տայ բիցցան պատրաստել առանց վառարանի։
Դրանցից յուրաքանչյուրի մեջ կար վասալական աստիճանավորություն կամ հիերարխիա։
Այդպիսի վնասուածքներու մօտ կէսը ինքնաշարժի արկածներու հետեւանք է։
բերուած նախադասութեանց մէջ տրական հոլովով դրուած բառերը բայց լրացում են։
Սուրբին նահատակութենէն ետք բազմաթիւ հրաշքներ կը կատարուին եւ բազմաթիւ եկեղեցիներ կը կառուցուին անոր անունով։
Կենդանի օրկանիզմներուն մէջ սիղիկիոնի պարունակութիւնը փոքր է, հիմնականին կը գտնուէ կարծր հիւսուածքներուն մէջ։
Բարձակի տարատեսակներից են՝ կալունակը, դեկորատիվ կիրառական իրերի պատվանդանները, որոնք ամրակցվում են պատին։
Միգուցե ստորագրությամբ եղել է պարապետ, որը հետագայում կտրվել է։
Սրտային վիրաբոյժութեան գծով վերապատրաստուած է մեծ թիւով հայաստանցի բժիշկներ։
Հոգեւոր մատակարարումին համար զգալի կր դառնայ քահանաներու կարիքը։
Հրազէնի յայտնաբերումէն յետոյ կապարէն պատրաստած են գնդակ։
Հայերու ցեղասպանութեան հարցի քննարկումը կրնար քայքայիչ ըլլալ այդ դաշնակցութեան համար։
Նրանցից յուրաքանչյուրը հիշում է, թե ինչպես է ինքը հայտնվել այնտեղ։
Քարլիին կատարողութիւնը ստացաւ մեծ գնահատանք եւ ան շուտով դարձաւ բոլորին նախասիրած դերասանուհին։
Շամունի հակառակորդները պնդում էին, որ ընտրություններն անվավեր են եղել և պետք է կրկնակի անցկացվեն։
Մարսելի հյուրանոցներից մեկում նրանց ձերբակալել են այլ հրեաների հետ միասին։
Վարպետի ստեղծագործական կյանքը կարելի է բաժանել երեք փուլի։
Նրանցից յուրաքանչյուրն անհայտ կերպով հայտնվել է մոնիտորով և ստեղնաշարով նույնատիպ սենյակներից մեկում։
Գարնան՝ հորդացումներու ժամանակ գետը տղմոտ է։
Հրեական ներգաղթյալների շնորհիվ երկրի հյուսիսում զարգացան առևտուրը և արհեստները։
Գլորման առանցքակալների յուղման համար օգտագործում են թանձր քսուքներ և հանքային հեղուկ յուղեր։
Ուալեյը տարածաշրջանում ճանաչված էր և շարունակում էր երաժշտություն ձայնագրել տարածաշրջանային լսարանի համար։
Կետցալը ազատասիրության հնագույն խորհրդանիշն է. այս թռչունը անազատության մեջ չի ապրում։
Կրթական աշխատանքներուն զուգահեռ, յաճախած է տեղւոյն եկեղեցին ու մաս կազմած դպրաց դասին։
Բրիգադի մասնակցությամբ կառուցվել են նաև արդյունաբերական շինություններ։
Լեոնինի աշխատանքներում ձևավորվել են մոդալային ռիթմի սկզբունքները։
Ածխածնի պարունակութեան մեծացմամբ կը բարձրանայ հանածոյի ջերմատուութիւնը։
Ցարական կառավարութիւնը վերաբացաւ հայկական դպրոցնրը։
Ապրեցաւ երկկուսակցական համակարգի ճգնաժամային վիճակներ։
Անոնցմէ ամենազարգացածը պոլեաններն էին։
Դրանցից ամենատարածվածը համակարգիչն է խաղային աշխարհում։
Հետագայ տասնամեակներու փաստաթղթերու մէջ այս դպրոցը չէ հիշատակուած։
Շալվարը ասեղնագործելու սովորութիւնը աւանդական էր։
Անհատին մասնկացութիւնը կուսակցութեան մը չի կրնար ըլլալ պարտադիր, այլ միայն ինքնական։
Քելվինի կրօնաքաղաքական հայեացքներուն մէջ կը նշմարուին բողոքական բարոյագիտութեան տարրեր։
Իտալիան խորհրդարանական հանրապետութիւն է։
Հեննիգի հակառակորդները արհամարհականորեն նրա հետևորդներին անվանում էին «կլադիստներ»,միայն մոնոֆիլետիկ խմբերըը ճանաչելու շեշտադրման պատճառով։
Մահուան դատապարտուելով, մահավճիռը փոխարինուած է հինգ տարուան բանտարկութեամբ։
Կարեւոր արդիւնաբերական, մշակութաին, կրթական, դուրիստական եւ մարզական կեդրոն է։
Թրքական իշխանութիւնները կը յաջողին տեղեկանալ նահանգին մէջ հայերուն կողմէ իրականացող աշխատանքներուն մասին։
Լոնտոնի տնտեսագիտութեան եւ քաղաքական գիտութիւններու դպրոցին մէջ վարքային գիտութիւններու բաժինի ղեկավար եւ փրոֆէսոր։
Դրանցից ամենահայտնիներն են. ։
Արտաքին քաղաքականութեան մէջ կը խուսափէր եւրոպական երկիրներու գործերուն միջամտելէ։
Հայերէն բանաստեղծութեան մէջ յաճախ կը հանդիպին եամբով քերթուածներ։
Բառային մատչելիությունը այն միջոցն է, որով անձը մտավոր բառապաշարով տեղեկատվություն է ստանում։
Պապական քաղաքականության այս հաջողությունը շուտով փոխվեց հիասթափության։
Հարուստ բուսականութեամբ կղզի մըն է։
Երկրորդ ամուսնությունից ունի երեխա։
Չարենցի ձերբակալութենէն յետոյ գիրքերու մեծ մասը ոչնչացուած են։
Պետական դիւանակալութեան բոլոր միջոցները ուղղուած էին կոտորածներ եւ ջարդեր իրականացնելուն։
Վաճառքի ժամանակահատվածը հաճախ զուգորդվում է արձակուրդների հետ։
Ծնողքին ընկերատնտեսական վիճակը ունի իր ազդեցութիւնները զաւակին կրթական յաջողութեան վրայ։
Քաթալան հանրապետութիւնը ջնջուած կը հռչակուի եւ կը փոխարինուի ինքնավար մարմիններու կազմաւորումով։
Այդպիսի հանգամանքներում փոխառու միջոցները հաճախ ժամանակավորապես ներդրվում են, նախքան որակավորվող ակտիվի վրա օգտագործվելը։
Կորրինի հանրապետութիւնը նկարագրած է որպէս «անցողիկ պետութեան ստեղծում մը»։
Երգերու մեծամասնութիւնը ձայնագրած է սպաներէն, ետքը անգլերէն եւ ֆրանսէրէն լեզուներով։
Ռենտգեն հետազոտությունը ապացուցել է, որ ի սկզբանե աչքերը նայել են այլ ուղղությամբ։
Գլխավոր դատախազությունը պետության ղեկավարության յոթ բարձրաստիճան անդամների գործերը ուղարկել է դատավարության։
Տեղական ինքնակառավարման մարմինները միայն սեփական ուժերով իրականացնում են օրենքով իրենց վերապահված լիազորությունները։
Լուրիաի աշխատութինւները թարգմանուած են արտասահմանեան շատ լեզուներով։
Բրիջիտի ժամանակակիցների գրառումները նրա մասին չափազանց կարճ են և փոքրաթիվ։
Աշխարհի ամենահիւսիսային մայրաքաղաքը։
Դեյմերի քանդակագործական ժառանգությունն իր մեջ ներառում է կենդանիների կիսանդրիների և պատկերների քանդակներ։
Հետագայ դարաշրջաններուն յուշարձաններու դեր կատարած են դամբարանները, տապանաքարերն ու մահարձանները։
Չինական գեղանկարչություն ։
Վալերին աստվածավախության է եկել բավականին հասուն տարիքում։
Վարանդի բանաստեղծութիւնը կը բխի քնարաշունչ անձնականութենէ մը, եւ կը ձգտի դէպի մարդկայնականը։
Եասուտա ինքնաշխատութեամբ կը սորվի ֆիլմի կերպար գծելու ձեւերը։
Արտաքին քաղաքականութիւնը կը որոշէ նախագահը եւ կ՛իրականացուի պետական դէպարտամէնտի կողմէ՝ պէտքարտուղարի գլխաւորութեամբ։
Քերչակը մարդակապիկներուն կը զգոյշացնէ, հեռու մնալ մարդոցմէ։
Չափերու նշանակութիւններն են՝ ։
Ֆրափէին բաղադրութիւններն են՝ լծուող սուրճը, ջուր, շաքար եւ ըստ քմահաճոյքի՝ կաթ։
Զանազան հաստատութիւներու մէջ պաշտօնավարած է իբրեւեւ հաշուապահ։
Գլաձորի ծառայութիւններէն մէկն այն էր, որ այստեղէն սկզբնաւորուեցան նոր դպրոցներ։
Հայերու ինքնապաշտպանական ուժը կոտրելու համար՝ իշխանութիւնները կարեւորութիւն կու տային նաեւ՝ այս տարածաշրջանի հպատակեցումը։
Սիրուշի ծառայությունները բարձր են գնահատվել կառավարության կողմից։
Ամէնայն հաւանականութեամբ խօսքը քութեշի կամ ալ ուղեղի կարծր թաղանթի բորբոքման (մենինժիթ) մասին էր։
Ամենայն հավանականությամբ խոսքը միևնույն անձի մասին է։
Արտաքին արիւնահոսութիւնը արեան արտահոսքն է մարմինէն դուրս։
Կարեւոր հետազօտութիւններ կատարած է՝ նուիրուած հայրենի բառապաշարին,անոր շերտերուն, բառակազմական կաղապարներուն, սահմանաբանութեան եւ այլ խնդիրներ։
Սարքերը էլեկտրականության միջոցով գրգռում են նյարդային վերջավորությունները՝ ուղեղին գրգռման ազդակներ ուղարկելով։
Պետական գերատեսչությունը միջոցներ չի հատկացնում գիտական հետազոտությունների համար, փորձարարական կենդանիները չեն հերիքում։
Բայական բառակապակցության ստորադաս անդամը կարող է արտահայտվել կապական հոլովառությամբ (խոսել ապագայի մասին)։
Էնրիքէն տեղեկութիւններու համաձայն կորսնցուցած է աւելի քան կէս լիթր արիւն։
Աբադանի նավթավերամշակման գործարանը փակվել է։
Կրթական դաստիարակութիւնը կ՛ընդգրկէ յունարէն, հայերէն եւ ֆրանսերէն լեզուներ։
Այդպիսի ստեղծագործության գործընթացը նման է բնության ուժերի ստեղծմանը։
Ապարանի ինքնապաշտպանական հերոսամարտը աւարտած է փառահեղ յաղթանակով։
Դասական ստեղծագործութեան աւանդութիւնը պահելով հանդերձ, միեւնոյն ատեն կը ձգտի արդիականութեան եւ իրապաշտութեան։
Հայրենի մտաւորականութեան ամենափայլուն դէմքերը կ՛ենթարկուին հալածանքի։
Ամենայն հավանականությամբ, այնտեղ է ստացել իր նախնական կրթությունը։
Դորոթին ծննդաբերությունից շատ չանցած մահացել է։
Մշտական տարբերությունները այն տարբերություններն են, որոնք հետագա հաշվետու ժամանակաշրջաններում հարկային հետևանքներ չեն առաջացնում։
Ազգային կուսակցութիւնները ներկայ են համայնքին մէջ իրենց կոմիտէներով, ակումբներով, մասնաճիւղերով։
Թրքական հրամանատարութիւնը անընդհատ ուժեղացուցած է ճնշումը հայկական դիրքերու վրայ, պաշարման օղակը սեղմուած է աստիճանաբար։
Յետագայ վերակառուցումները կատարուած են պարոքի եւ դասականութեան ոճեր ով։
Հետագայ իրադարձութիւնները պատմութեան մէջ մտած են խաչակիրներու իններորդ արշաւանքի անուանով։
Սկզբում բանաստեղծությունը նախատեսված չէր հրապարակման համար, որովհետև չափազանց անձնական է։
Աջակցեց գյուղատնտեսության մեքենայացման ծրագրի ֆինանսավորմանը, որի շրջանակներում տրակտորներ տրվեցին հնդիկ գյուղացիներին։
Գլխաւոր տարբերուդիունները խաղձորներուն թիւերէն կախիալ է։
Հոգեկան հիւանդութիւններու բացակայութիւնը դեռեւս երաշխիք չէ հոգեկան առողջութեան համար։
Շիլլըրը թատերգութիւններուն մէջ ներկայացուցած է մարդու ողբերգական ճակատագիրը պատմութեան բեկումնային շրջաններուն ընթացքին։
Գիտական հետազոտությունները ցույց են տալիս գենդերային տարբերությունները։
Քրամպին արձանագրութիւնները բաւականաչափ ծախուելով հանդերձ ան նախընտրեց ապրուստը ապահովել ուսուցչութենէ։
Ծնողքին ամուսնալուծութիւնէն ետք ապագայ դերասանուհին ապրած է մօր հետ։
Տեքստիլ արդյունաբերությունը լավ զարգացած է։
Գիտական հետաքրքրությունները վերաբերում են մշակութային ուսումնասիրությունների, հաղորդակցության արդի տեսությունների ոլորտներին։
Ֆեյգանի հետաքրքրությունները հնագիտության մեջ շատ լայն են։
Սիրային բանաստեղծութիւններու գիրք մըն է բանական եւ մտաւորական ներշնչումով։
Ազգային փոքրամասնութիւններու հարցի կապակցութեամբ յանձնաժողովն ու ենթայանձնաժողովը քանի մը նիստերով անդրադարձան հայկական ազգային օճախին։
Կորիւնի ստեղծագործութիւնները թարգմանուած են տարբեր լեզուներու։
Նպատակը ինքնասպանութիւններու կանխարգիլման աշխատանքներու համակարգումն է։
Այդպիսի կազմակերպությունները մասնագիտացված են ստեղծելու խաղեր՝ անհատական համակարգչի, պլանշետների և այլ խաղային սարքավորումների համար։
Զարեանի ուսումնասիրութիւնները կը վերաբերին հայ թատրոնի պատմութեանն ու դերասանական արուեստին։
Քեյրոշի ստեղծագործությունների ոճը հիմնականում նկարագրվում է որպես «պորտուգալական ռեալիզմ»։
Քաֆքայի ստեղծագործութիւններուն մեծամասնութիւնը տպագրուած են իր մահէն ետք։
Վերջում փաստաթղթաշրջանառության ժամանակացույցով սահմանված ժամկետներում հաշվապահական հաշվառման փաստաթղթերը հանձնվում են արխիվ։
Նոյնպէս, «մայօ» անունը կը գործածուի սահմանելու համար պարի կամ մարզանքի սեղմնահագուստները։
Շուարած, ան կը նկատէ կարմրագլուխ ընտանիք մը որ կը նմանին կախարդներու։
Պարուհի, ով մոտ է ռուսական դասական բալետի իդեալին։
Առանցքը, որ նաեւ կը կոչուի յենակէտ, ձողը կը բաժնէ երկու թեւերու։
Պնդումը, որ ոչինչ չի կարող ուղղակիորեն հաստատել կամ հերքել, կոչվում է ենթադրություն կամ կարծիք։
Նկատենք, որ արցախի բարբառէն հիւսիսկովկասեան լեզուներուն անցած որոշ չափով այդ անունը յիշեցնող բառեր կան։
Հասկացա, որ քայլում եմ արատավոր շրջապատում։
Իսկապես, երբ առաջին անակնկալը տեղի ունեցավ, օգնության զգացողությունը ակնհայտ դարձավ ղեկավար օղակներում։
Ֆիլմում, ըստ էության, առկա են չորս հիմնական գծեր։
Կառոյցը, ուր բարձրագոյն կրթութիւն կը ստանան, սովորաբար կ՛անուանենէ համալսարան գոլէճ կամ համալսարան։
Այսինքն, ճիշտ է ենթադրել, որ ուղեղը մարդ է։
Վերջինս, մինչ այդ, զինուորական էր։
Երկրորդ, դրանք կարող են օգտագործվել նաև նորմայից շեղումները բացահայտելու համար։
Վերջինս, որպես կանոն, առավել խիստ տուժած հատվածն է լինում։
Նոյնպէս, աւելի գործօն են քաղաքական եւ այլ կազմակերպութիւններ։
Այսինքն, անոնք ամբողջ մէջքով կը կռանան եւ կքած գլուխները դէպի խմբապետը ուղղուած։
Քրտինքը, ջուրի կողքին, կը պարունակէ նաեւ աղ։
Զինվորը, հույս ունենալով իմանալ գաղտնիքը, գնում է կոշկակարի մոտ։
Զանգերը, խորանը եւ այլ մասունքներ ոչնչացուած են։
Բետոնէն, ապակիէ ու մետաղէ կառուցուած շէնքը օդակայանի կայարանաշէնքն է։
Այսինքն, կախված արևի դիրքից, հայելին տարածության մեջ փոխելու է իր կողմնորոշումը։
Երկրորդ, երրորդ հասակի թրթուրները մրջիւններու միջոցով կը տեղափոխուին մրջնանոց, ուր ալ կը ձմեռեն։
Տանտէրը, տրուած առաջարկէն խորապէս վիրաւորուելած, կը պատասխանէ, որ տունը ազատ է այցելուներուն համար։
Ուիլյըմ, բժիշկի՝ ն սիրելի զաւակը, մեռաւ շատ երիտասարդ տարիքի մէջ, մէծ ցաւ պատճառելով հօրը։
Մկանուտ, շարժուն ձուկեր են, որոնք բազմացման շրջանին ծովերն կ՝ անցնին դէպի գետեր, ածելու համար։
Այսինքն, կեանքէն չստանալով իրական բաւարարուածութիւն՝ մարդը այն կը փոխարինէ պատրանքային բաւարարուածութեամբ։
Լրագրող, թղթակից, բեմագիր, բանաստեղծուհի։
Նոյնպէս, քարամելը եւ չամանը կը գործածուին համի մօտեցման համար։
Քասթերը, հաւանաբար վախնալով մեծաթիւ դարանակալներէն, հրամայեց նահանջել։
Այսինքն, սթափեցման սովորութիւն մըն է եւ մաքրագործուելու իմաստ ունի»։
Քանդակը, սուորաբար, նախ կը կերտեն կաւով, կամ մոմով։
Բանասէր, բանաստեղծ, լրագրող։
Ֆիլմում, խորհրդային արվեստում այդ տարիներին իշխած անկոնֆլիկտայնության տեսության համաձայն, հերոսը կենդանի է մնում։
Այսինքն, մոտավորապես քսանհինգ տարի նա նորմալ մարդ էր։
Անտիոքը, ընդհանրական եկեղեցւոյ պատմութեան մէջ յայտնի է նաեւ իր նշանաւոր աստուածաբանական դպրոցով։
Պետական, կուսակցական, կրթական գործիչ։
Մարիամը, ընդհակառակը, հաստատակամորեն հավատարիմ է եղել կաթոլիկությանը և բացեիբաց բողոքել է բարեփոխումների դեմ։
Արեգակի, մոլորակներու եւ աստղերու տեսանելի շարժումներու պարբերականութիւնը աստղագիտական դիտումներով հաստատուած առաջին օրինաչափութիւններէն է։
Ունիթար, հանրապետական պետութիւն է։
Լրագրող, հրապարակագիր, հրապարակախօս, քաղաքական վերլուծաբան եւ թարգմանիչ։
Հաշուող, ճարտարարուեստի եւ տեղեկագիտութեան բնագաւառի գիտնական։
Երաժիշտ, գեղարուեստական ղեկավար եւ խմբավար։
Տակաւին, պարարտանիւթերու մեծաքանակ գործածութիւնն ալ կրնայ բազմաթիւ հիւանդութիւններու պատճառ ըլլալ։
Էսքոֆիէն  կանոններ կը դնէ, կ՛ արդիականացնէ եւ արհեստավարժութեան կը վերածէ շքեղ պանդոկներու նուրբ խոհանոցը։
Պոեզիայի «օմար» ուղղության հիմնադիրը (օմարիդներ)։
Ռուսական «հավատ» բառը վերադառնում է պրասլավ։
Բուկրեևի «խայտառակ արարքը» դատապարտում են ինչպես ղեկավարությունը, այնպես էլ կուրսանտ կոմերիտականները։
Քանատայի «տնտեսական շարժիչ»ն է, ուր կեդրոնացուած են բազմաթիւ նախաձեռնութիւններ։
Խոստումը (ֆիլմ) ։
Լցոնները (տալկ, կաոլին, փայլար) կ՚աւելացուին իւղաներկերուն որոշակի մածուցիկութիւն հաղորդելու եւ գունանիւթերուն ծախսը փոքրացնելու նպատակով։
Դուստրին (աղջիկ զաւակ) մահէն ետք, մի քանի տարի չի կարողանար աշխատիլ նոյն եռանդով։
Քիմիական (սինթետիկ կաուչուկի, սոդացեմենտի արտադրութիւն), թեթեւ արդյունաբերութեան և մեքենաշինութեան կեդրոն է։
Վաճառողի (ապրանքների և (կամ) ծառայությունների արտադրողի) և գնորդի (սպառողի) միջև սահմանները ջնջվում են։
Որոշները (մասնավորապես ավելի հին ոճերը) հասանելի են գոտիով տարբերակներով։
Ինեմուրի , ցերեկային քնի պրակտիկա աշխատավայրում, հասարակական տրանսպորտում և այլ հասարակական վայրերում։
Կազմուած է «արեգ» (արեգակ) եւ «նազան» (նազելի) բառերէն։
Հիմնուած է Ե. դարուն։
Բաղկացած է մի քանի տասնյակ միաձուլված կորիզներից (սերմերով պտուղներ)։
Ներառում է մի շարք տեխնոլոգիաներ, սարքավորումներ և բաղադրատոմսեր։
Վերապրած է եւ որպէս ատամնաբոյժ աշխատել։
Նշանաւոր է իր դեղձով եւ կաթնամթերքի պատրաստութեամբ, յատկապէս՝ պանիրի արտադրութիւնը։
Յուսալից է ան ապագայի նկատմամբ։
Ստեղծվել է մի հացթուխի կողմից, որն օգտագործել է օշարակի մեջ թաթախված պաքսիմատը։
Սրտաբուխ է եւ ինքնատիպ՝ մանկիկի մը ուղղուած իր մէկ քերթուածը։
Ինքնատիպ է իր ընկալումով եւ հայեցողութեամբ։
Տեսնուած է որ մարդկութեան մէկ երրորդը կը գանգատի ականջաբզզիւնէ։
Ապաթեիստ է նա, ով բոլորովին հետաքրքրված չէ «աստվածների» գոյությամբ կամ բացակայությամբ։
Տարիներէ ի վեր կը տառապի մեծ առողջապահական հարցերէ։
Արգելվել է նրա ամողջ ստեղծագործությունը, այդ թվում՝ շնիկի մասին երգը։
Բաղկացած է վեց վարչական շրջաններէ։
Տարածված է նաև ուրդուուն։
Զբաղվում է նաև տուրիստական և ապահովագրական գործունեությամբ։
Ստեղծվել է նաև տեսահոլովակի ցենզուրային տարբերակը, որտեղ անկողնային տեսարանները քողարկվում են համակարգչային վարդի թերթիկներով։
Զարգացած է նաև տրանսպորտային մեքենաշինության, այդ թվում, ավտոմոբիլայինը, նավաշինությունը, հաստոցաշինությունը։
Զբաղվում է նաև երաժշտությամբ, նվագում է կիթառ, դաշնամուր, կալիմբա և շրթնահարմոն։
Ընդունած է նոր սահմանադրութիւն, զարկ տուած տնտեսութեան, բարձրացուցած երկրի միջազգային հեղինակութիւնը։
Հնարավոր է նաև, որ ակնկալվող եկամուտը լինի սղաճից ցածր։
Հեղինակն է շարք մը այլ գիտական յօդուածներու։
Կազմուած է քանի մը ստեղնաշարերէ։
Յաջորդած է հօրը եւ հռոմէացիներու օգնութեամբ հաստատուած հայկական գահին։
Բեմադրած է շարք մը ներկայացումներ ուզբեկական թատրոններուն մէջ։
Պատկանել է ավագ սերնդի սիմվոլիստներին, կրել եվրոպական դեկադանսի փիլիսոփայության և գեղագիտության ուժեղ ազդեցությունը։
Հեղինակն է նաեւ հայերէն լեզուի եւ քերականութեան դասագիրքերու։
Արտադրած է նաեւ օտարալեզու գործեր՝ նուիրուած հայ գրականութեան եւ գրական դէմքերու։
Զբաղուած է նաեւ հասարակական գործունէութեամբ։
Բեմադրած է նաեւ թարգմանութիւններ եւ ֆրանսերէն ներկայացումներ։
Զարգացած է նաեւ գորգագործութիւնը։
Զարգացած է նաեւ գորգագործութիւնը։
Իմաստուն և արդար տիրակալ էր։
Հնարավոր է միայն ընդհանուր կապիտուլյացիա, ընդ որում, զորքերը պետք է մնան իրենց տեղերում։
Հեղինակն է հայոց պատմութեան եւ մայրենի լեզուի դասագիրքերու։
Հրաժարած է իսլամ ընդունելու առաջարկէն։
Բաղկացած է բակից, մեծ դահլիճից, ենթադրյալ տաճարի շինությունից և երկհարկանի բնակելի ու նկուղային հարկերից։
Ծածկուած է բարակ, փոքր մազիկներ ունեցող կեղեւով։
Ճանչուած է մարդոց կողմէ որպէս հին գերեզմաններու եւ յուշարձաններու տեսավայր։
Բաղկացած է տարբեր չափերի երկու բազմաբնակարան շենքերից։
Ցանկացել է դառնալ միսիոներ, բայց եկեղեցին թույլ չի տվել միայնակ կանանց միսիոներ դառնալ։
Հիմնուած է քաղաքի զինանշանի վրայ։
Բնադրում է ծառերի խորշերում, ժայռերում և ծառերի ճյուղերին, բնում դնում է միայն մեկ ձու։
Բնակվում է լեռնոտ վայրերում՝ մարգագետինների և թփուտավոր բուսականությամբ հարուստ վայրերում։
Հնարավոր է արդյոք պատկերացնել արտասովոր իրադարձությունները։
Խմբագրած է գիրքեր, թարգմանած է տասնեակէ մը աւելի գիտական, գիտագեղարուեստական գիրքեր։
Տարածված է կարստը։
Առաջացած է հայերէն «ազատ» բառէն։
Առաջացած է հայերէն «արեւ» բառէն։
Լուծվում է աղաթթվի մեջ։
Առաջացած է հայերէն գարուն բառէն։
Ստիպուած է հեռանալ դպրոցէն, ընտանիքին ապրուստը հոգալու համար։
Սոսյուրն է ստեղծել նշանակիչ և նշանակյալ տերմինները, որպեսզի ավելի հասկանալի դառնա՝ ինչ է նշանը։
Առաջացած է հայերէն անդրանիկ՝ «մեծ, երէց, աւագ» բառէն։
Գյուտերի և օգտակար մոդելների հեղինակ է։
Ստանձներ է ղեկավար պաշտօններ երիտասարդական եւ ուսանողական կառոյցներու մէջ։
Ընտրուած է ազգային երեսփոխան, նաեւ՝ թաղական խորհուրդի անդամ։
Տառապում է թոքային թրոմբոզից։
Առաջացած է հայերէն ժողովրդական եղնար՝ «էգ եղնիկ» բառէն։
Անվանվել է այսպես՝ կենդանակերպի համաստեղություններում անընդհատ տեսանելիության պատճառով ։
Զբաղուած է գիտական մշակումներով։
Թողարկեր է տասնեակ ձայնապնակներ։
Բաժանված է առանձին տարածաշրջանների։
Զբաղվում է վոկալով, նկարում է և բանաստեղծություններ գրում։
Առաջացած է յունարէն «անմահ» բառէն։
Հասանելի է ռուսերեն և անգլերեն լեզուներով։
Արդիւնքն է առարկայի մը մասնիկներուն արագ թրթռացումներուն։
Կիրարկած է բազմազան ոճեր՝ նպաստելով այդ ոճերուն զարգացման։
Արաբերէն և անգլերէն դասերու կողքին դպրոցին մէջ կը դասաւանդուի հայերէն լեզու և կրօնք։
Առաջացած է համանուն թռչունի անունէն։
Ստացվում է բարիումի քլորիդի լուծույթից՝ նոսր ծծմբական թթվով նստեցնելով։
Ճանաչվել է մրցաշարի լավագույն դարպասապահ։
Տպագրվել է եռալեզու տարբերակով՝ հայերեն, անգլերեն և ռուսերեն։
Կատարում է ստոծանու կերակրափողային բացվածքի ճողվածքների, գաստրոէզոֆագեալ ռեֆլյուքս հիվանդության կապակցությամբ բաց և լապարասկոպիկ վիրահատություններ։
Դրվագված է բազմաթիվ պատկերաքանդակներով։
Աշխատում է բնանկարի, նատյուրմորտի, դիմանկարի ժանրերում յուղանկարչության տեխնիկայով։
Զարգացած է տուրիզմը։
Բաղկացած է պլազմայից (էլեկտրոններ և իոններ) ։
Աշխատում է դիմանկարի և քնարական բնանկարի ժանրում, շատ աշխատել է կրոնի թեմատիկայով։
Արտատպած է եւրոպական եւ ամերիկեան մամուլի արձագանգները հայկական կոտորածներու առթիւ։
Կազմուած է կրաքարերէ եւ աւազաքարերէ։
ծածկուած է սալաքարով մը, որ վեց կամարներու ինքնատիպ յանդուգն դրութեան մը վրայ կը յենի։
Առաջացած է համասփիւռ ծաղիկի անունէն։
Ձևավորել է Սատիրիկոն ամսագրի մի քանի շապիկներ և կատարել նկարազարդումներ։
Կազմուած է հրաբխային ապարներէ, կոտրտուած է խոր կիրճերով ու գետահովիտներով։
Սովորում է միջնակարգ դպրոցում։
Բույսերի և ծաղիկների ընտրությունը պատահական չէ։
Զբաղվում է քաղաքային ինֆրակառուցվածքի և հաշմանդամների համար հատուկ կրթության կազմակերպմամբ։
Մարզային և քաղաքային իշխանությունների կողմից արժանացել է մի շարք պատվոգրերի և շնորհակալագրերի։
Մարզային և քաղաքային իշխանությունների կողմից արժանացել է մի շարք պատվոգրերի և շնորհակալագրերի։
Վերջացել է պատերազմը, առջևում խաղաղ կյանք է, հնձի թեժ ժամանակն է։
Զբաղվում է ֆուտբոլով, հանդբոլով, բասկետբոլով, նվագում է կիթառ և թմբուկ։
Բաղկացած է յառաջաբանէ ու երեք մասերէ։
Հայրենիք է վերադարձել միայն իր մահից մեկ ամիս առաջ։
Նկարուած է իւղաներկով փայտի վրայ։
Խմբագրած է երաժշտական բնոյթ ունեցող հատորներ։
Աճեցվում է այգիներում որպես դեկորատիվ բույսեր։
Պսակուած է հայրենակից օրիորդի մը հետ եւ բախտաւորած է չորս զաւակներով։
Պսակուած է հայրենակից օրիորդի մը հետ եւ բախտաւորուեցաւ չորս զաւակներով։
Շվեդիայի և միջազգային մարզական շարժման գործիչ է։
Բաղկացած է ստորգետնյա գերեզմանատնից և ներքին խցիկից՝ ելքեր ունեցող տասնանիստի տեսքով։
Ուշագրաւ է իւրայատուկ բուրումնաւէտութեամբ եւ համով։
Ձևավորել և նկարազարդել է ավելի քան վաթսուն գիրք։
Կատարում է հիմնականում տրոֆիկ և օժանդակ գործառույթներ, ինչը որոշում է մանրաթելերի և մազանոթների առատությունը։
Զբաղվում է հեղինակային երգերի ստեղծագործությամբ, նաև գործիքավորմամբ։
Հիմնուած է հնդարաբական թուային համակարգին վրայ եւ ամենատարածուած նշանային համակարգն է ժամանակակից աշխարհին մէջ։
Աշխատում է հիմնականում բրոնզով, բայց նաև օգտագործում է այլ նյութեր։
Աշխատում է ճառագայթով՝ ալիքների սանտիմետրային դիապազոնում տեղի անկյունի հաճախականության կառավարմամբ։
Զբաղվում է համեմատական գրականագիտական ուսումնասիրություններով։
Վաստակել է դիմանկարիչի հեղինակություն։
Առաջացած է չորրորդական ժամանակաշրջանին մէջ։
Հրաժարած է նախագահական ընտրութիւններուն մասնակցիլ երրորդ անգամ։
Զբաղվում է հնդեվրոպական հիմք լեզվի նախապատմության և կառուցվածքի հնագույն տարրերի ուսումնասիրությամբ։
Աշխատում է գործարանում՝ որպես օպերատոր։
Վերապրել է շրջափակումը՝ կորցնելով ծնողներին։
Բազմազան է կերպարուեստի ոճաձեւաբանական հնարներու անոր տեխնիկան՝ իւղաներ, խառնութիւնը, ջրաներկ, գուաշ, մոմաներկ եւ փորագրութիւն։
Հասանելի է զբոսաշրջային այցելությունների համար։
Բազմազան է զարդապատկերը՝ գունահագեցած, զարդաձեւերը՝ համաչափ, աշխոյժ խաղով։
Մասնավոր և արտասահմանյան նվիրատվությունները նույնպես սովորական են։
Բաղկացած է գետահովիտներից ու փոքր տեռասներից։
Հմտանում է գեղանկարչության մեջ։
Հեղինակն է բանաստեղծութեանց երկու ժոզովածոներու։
Առաջացած է մինչդասակարգային հասարակարգին մէջ։
Զարգացած է մեքենաշինութիւնը, այդ թիւին էլեկտրատեխնիկական և տեքստիլ մեքենաշինութիւնը, հաստոցաշինութիւնը, ավտոմեքենաշինութիւնը, քիմիական արդյունաբերութիւնը։
Զարգացած է մեքենաշինութիւնը, մետաղամշակումը, նաւաշինութիւնը (ինչպէս՝ ռազմական), սարքաշինութիւնը, ելեկտրոնային սարքաւորումներու արտադրութիւնը։
Հագեցված է պտուտադռնակներով։
Բաղկացած է փոխըմբռնելիութեան տարբեր աստիճաններ ունեցող բազմազանութիւններէ։
Անկարելի է ճարտարագիտականօրէն երկու տարբեր համաչափոըթիւններ գործածել նոյն շէնքին մէջ։
Անկարելի է ճարտարագիտականօրէն երկու տարբեր համաչափոըթիւններ գործածել նոյն շէնքին մէջ։
Նշանաւոր է երիտասարդհրաբխային կոներով եւ ալբեան հրաշագեղ մարգագետիններով։
Առաջացած է սողանքապատուարային գործընթացներու հետեւանքով։
Պարզվում է, որ նա արքայազն է, այդ երկրի ղեկավարը։
Պարզվում է, որ զրուցակիցը նրա արտացոլանքը չէ։
Պարզվում է, որ հերոսուհու սպիտակ վերնաշապիկի վրայի սև շերտը պահպանաշերտի հետքն է։
Հանելուկ է, թէ ամուսինները ինչպէս ողջ մնացած էին։
Նստակեաց է, քիչ տարածուած։
Բազմածին է, շառաւիղի ձեւով, մասնատուած է կատարէն իջնող գետահովիտներով ու ձորակներով։
Զինապարտ է, շարքային։
Կ՛որոշեն Ս. Գէորք եկեղեցւոյ զօրաւոր կապուածութիւնը։
Եակուտին իր «աշխարհագրական բառարանում» համարած է «հռչակաւոր քաղաք»։
Քառասուն օր կը տեւէ այս փորձերը։
Մարդամօտ էր ու բարի։
Կ՛ուսանի եւ կը գործէ Աղեքսանտրիոյ մէջ։
Սպարտայի ու իր դաշնակիցներու հետ կը պատերազմին աթէնացիները՝ պարտութիւն կը կրեն։
Տասնչորս օր անց նա կրկին սկսեց գյուղական աշխատանքով զբաղվել։
Հնչեցվել են նաև այլ վարկածներ։
Հնարավոր են նաև վերը նշված մեթոդների տարբեր համակցություններ։
Այդպիսով կը ծնի առաջին կօշիկը, որուն ներբանը օդով լեցուած էր։
Տպագրվել են նրա բազմաթիվ հոդվածները և վերլուծությունները թուրքական, ադրբեջանական և տարածաշրջանային մամուլում։
Ռուսական եւ այլ խորհրդային գրականութիւններէ կատարած է բազմաթիւ թարգմանութիւններ։
Քաղաքում կա նաև բարձրագույն մասնագիտական կրթության կենտրոն, որը ներառում է տարբեր ինժեներական ոլորտներ։
Զարգացած են նաև զբոսաշրջությունը, արհեստները, գարեջրագործությունը, ռոմի և գազավորված ըմպելիքների արտադրությունը։
Այստեղէն ալ ծնած է թատրոնի անունը։
Գնացքում էլ լսել է պատերազմի սկսվելու մասին։
Մահվանից մի քանի տարի առաջ պայքարել է ալկոհոլի և թմրամոլության դեմ։
Հեղինակն էր նաեւ հայերէն լեզուով աշխարհագրութեան գիրքերու շարքին։
Կորնթոսի մի քանի սյուներ, ինչպես հավատքի սյուները, աջակցում են տաճարի գավիթների գահին։
Բարեսիրտ եւ գթած ըլլալով, հետամուտ կ՛ըլլայ բարենպատակ հաստատութեանց հաստատման ու բարգաւաճման։
Գյուտերի մի քանի արտոնագիր ունի։
Վանաձորը եւ անոր շրջակայքը հարուստ են հնագիտական յուշարձաններով։
Պէյրութի եւ անոր շրջակայքը գտնուող դեսպանատուները յայտնած են իրենց շէնքերուն տարբեր աստիճանի վնասման մասին։
Նշանավոր են նաեւ գորգագործականն ու կարի գործարաները։
Հրեաների մի մասը, սակայն, կարողացել է խուսափել արտաքսումից՝ թաքնվելով լեհական դիվանագիտական ներկայացուցչություններում։
Այստեղէն ալ ծագած է արծաթի նոյնանշանակ անուանումը։
Հատկապես դա կարող է պատահել ներգաղթյալների թուրքական համայնքների հանցագործների հետ։
Չինարէնը կը գրուի ոչ թէ ձախէն աջ կամ աջէն ձախ, այլ վերէն վար՝ ուղղահայեաց։
Ռուբերդը կը զբաղի նաեւ բարեգործութեամբ։
Ողնայարը կը գործէ որպէս յենարան եւ կը շալկէ ամբողջ իրանը ուղղաձիգ վիճակի մէջ։
Ֆութպոլը կը խաղան բնական կամ արհեստական խոտածածկ դաշտի մը մէջ։
Զարգացած են թեթեւ սնունդի եւ մետաղամշակման արդիւնաբերութիւնները։
Ամանորին կը նշուի տարուան սկիզբը։
Ներկայիս կը զբաղի առանձին ապրանքներու նախագծմամբ։
Պարզապես ես գնացի պատերազմ, իսկ կինը, որին ես սիրում էի, թիկունքում էր։
Փարիզում էլ նկարը ենթարկվել է նախնական մաքրման և կատարվել է լաքային շերտի վերականգնում։
Կրիաները կը սերին ցամաքային հնագոյն, անհետացած սողուններու մէկ ճիւղէն՝ կատիլոզաւրերէն։
Հաճախակի են ուժեղ երաշտները։
Սիմբերգը չի սիրել պարզաբանել իր ստեղծագործությունների սիմվոլիկան, և դրանք բաց են եղել մեկնաբանության համար։
Ճեմարանը կը ջամբէ բազմակողմանի ընդհանուր կրթութիւն։
Բջիջային եւ անլար հեռախօսակապերը առկայ են։
Քաղաքում կա խոշոր ուղևորափոխադրման օդանավակայան։
Հաւնելով իր ձայնը, ան քաջալերեց որ երաժշտանոց երթայ, ինչ որ հետեւաբար եղաւ։
Ներկայիս կը գործէ։
Այսպիսով նա դարձել է առաջին մարզիկը, որը «կրկնակի աքսել» է կատարել մրցումներում։
Քնարական իր էջերու մէջ ալ, զարըգ կը մնայ հարազատ ու անխառն։
Վեդաները կը կազմէն հին հնդկերենի սրբազան գիրքը։
Կապույտի ու դեղինի նման հակադիր գույներ օգտագործելով՝ նկարիչն իր ստեղծագործություններին աշխուժություն է հաղորդել։
Մեքսիկան իր հերթին վարում էր հակաամերիկյան, որոշ դեպքերում էլ հակաեվրոպական քաղաքականություն։
Հրդեհներ են բռնվել քաղաքի ողջ արևելյան մասում և նրա կենտրոնում։
Ծնողները ոչ ֆորմալ կերպով տանը «մշակում» են մեր գիտելիքները, իսկ ուսուցիչները՝ ֆորմալ կերպով դպրոցում։
Ներկայիս կը գտնուի բարւոք վիճակի մէջ։
Երկատված է՝ ստորին հատվածը չի պահպանվել։
Արուները կը կազմեն առանձին խումբեր։
Եզերապահ մը հատուկ հրահանգով։
Քեմփբելն իր հերթին պատգամավոր է դարձել երկրի մայրաքաղաքից։
Հայաստան կը դառնայ առեւտրական ճանապարհներու կցումը։
Զարգացած էր խաղողի մշակութիւնը, գինեգործութիւնը եւ անասնապահութիւնը։
Զբաղվում են տարբեր արհեստներով։
Վալերիան իր հայրից ներողություն է խնդրում։
Ծրագրում նա դարձավ միկրոալիքային սպեկտրոսկոպիայի բաժնի վարիչ։
Սորպոնէն կը ստանայ համալսարանական իր վկայականը։
Զբաղվում են քոչվոր անասնապահությամբ և երկրագործությամբ։
Թիկունքը կը պահէին հիւանդախնամներու միաբանութիւն եւ ֆրանսացի զինուորները ։
Դպրոցում նա զբաղվել է ֆուտբոլով և թենիսով, սակայն, արդյունքում ընտրել է դերասանի մասնագիտությունը։
Ժապարովը դա անվանել է արդարության հաղթանակ և երկրում քաղաքացիական հասարակության գերազանց աշխատանք։
Դպրոցում նա սովորել է նկարչություն և, լինելով երեխա՝ դաշնամուրի դասերի է գնացել։
Կուզմինը չի ավարտել իր ուսումը կոնսերվատորիայում։
Վերջապէս ան այնպիսի խոշոր գումար կորսնցուցած է, որ մայրը ստիպուած էր պարտք առնել ազգականէն։
Կնդելիկը կը պատկանի չեխական եւ սլովակական խոհանոցին։
Արապահոն իր ճամբարը ստեղծել էր ժամադրության վայրի մոտակայքում։
Տեսանելի են դառնում գույների վառ պոռթկումները։
Կապուտան կը թափուին բազմաթիւ գետեր։
Հանգոյցը կը կազմուի եկեղեցւոյ մէջ եղած դէպքով։
Հաճախակի են ռելիեֆի կարստային ձեւերը, բնորոշ կառային դաշտերով։
Թրքերէնը կը պատկանի ալթայական լեզուաընտանիքի արեւմտախունական ճիւղի օղուզական խումբին։
Բազմազան են նկարիչի հաստոցային գրաֆիկայի ոչ միայն թեմաներն ու ոճը, այլեւ արտայայտամիջոցները։
Մածունով ու ծեծածով պատրաստուող այս ապուրը ունի իր տարբեր տեսակները։
Արտաւանի եւ այլերու հորդորանքով, հռոմէացիները որոշեցին ճակատամարտ տալ ապստամբին։
Մանավանդ որ չարացած գյուղացիներն արդեն մտադրվել են հրդեհել իրենց տերերի տները։
Քրտերէնը կը պատկանի հնդեւրոպական լեզուախումբի իրանական ճիւղին։
Զարգացած են երկիրին տնտեսութիւնը, քաղաքական կեանքը, քաղաքաշինութիւնը եւ հելլենիստական մշակոյթը։
Հակառակը կը նշանակէ անշարժութիւն, մեռելութիւն, կեանքէ զրկուիլ։
Բուժումն ու լիարժեք վերականգնումը ամիսներ տևեցին։
Հաստատած են գլխաւոր հրամանատարներու նոր ընտանիքներ, կը շնորհեն ազնուական տիտղոսներ։
Գոյներու եւ գիծերու ներդաշնակութիւնն է անոր դաշտանկարներուն եւ ծովանկարներուն մէջ տիրապետողը։
Ստեղծվել էր նախադեպ, և արդյունքում հանձնվել է առաջին անձնագիրը։
Ուրիշներ կը հաւատան, որ ուրախ ժամանակ կարելի չէ անցընել առանց խմիչքի չափազանցուած գործածութեան։
Առաջարկը կը մերժուի։
Տեսանելի են ռազմական եւ տնտեսական կառոյցները եւ ամրոցը։
Լամփարտը կը համարուի հին ժամանակէ մը ֆութպոլի լաւագոյն կիսապաշտպաններէն մէկը։
Բուցատին իր ծնողների չորս երեխաներից երկրորդն էր։
Որբանոցը կը վերածուի թրքական վարժարանի։
Ուրպանոս կը խոստանար մեղքերու թողութիւն տալ արշաւանքի մասնակիցներուն։
Յոդուածը կը նկարագրէ նացիական պատերազմի յանցագործներուն դէմ դատավճիռները։
Պելճիքան կը կառավարէ թագաւորը, բայց անոր իշխանութիւնը սահմանափակուած է խորհրդարանով։
Մրցանակը կը շնորհուի իւրաքանչիւր տարի։
Ստեղծվել են բազմաթիվ մշակույթային կենտրոններ։
Յատկապէս կը մասնակցի փորիձարարական երկու յայտնի օդանաւներու ստեղծման և կառուցման, և ։
Հայկական եւ արաբական վարժարաններու քիմիագիտութիւն ուսուցիչ։
Արագօրէն կը զարգանայ բանաստեղծութեան, վիպագրութեան, նկարչութեան եւ գաղափարներու ընդմէջէն։
Լեղամուղ են մասրենին, կանթեղախոտը, անթառամը, գաղձը եւ այլն։
Հոգեծինը կը յառաջանայ որոշ հոգեբանական հիւանդութիւներու հետ։
Ֆրիթաթան կը պատրաստեն թեթեւ կրակի վրայ։
Շառաւիղն եմ հօրենական կողմէ այնթապցի եւ մօրենական կողմէ՝ պախչէցի ընտանիքներու։
Կահույքն ու ավանդական տների առարկաները ցուցադրված են վերակառուցված բնակելի սենյակներում։
Հնարավոր են գործվածքի տարբեր տեսակներ։
Զօրակոչի կ՝ ենթարկուի իբրեւեւ սպայ, թրքական բանակի մէջ։
Հայկական եւ ամերիկեան մամուլոյ մէջ տպագրած է երգիծական գործեր։
Այդպիսիք են ընկալվում իրավական ռեժիմի հաստատման և տարածքի պատկանելության շուրջ տարաձայնությունները։
Հաստափոր ու մեծահասակ բազմաթիւ թրքերէն հատորներու, երկլեզու աշխատասիրութիւններու եւ հանրագիտարաններու հեղինակ։
Հայկական եւ ամերիկեան բազմաթիւ կազմակերպութիւններու մէջ ստանձնած է պատասխանատու պաշտօններ։
Նշանակած են անհրաժեշտ բուժումը, դեղերը տուած եւ վերադարձած։
Երուանդը իր արքունիքը շրջապատած է հայ աւագաի ներկայացուցիչներով՝ «պատուաւոր հայերով»։
Նյութերն ու ձեռագրերը պարբերաբար էին հավաքվում։
Տարրական եւ միջնակարգ կրթութիւնը ստացած է իր ծննդավայրին մէջ։
Աղանդերը կը հրամցուին հիմնականին յատուկ աղանդերային ափսէներով։
Տուրքերը կը վճարուէին բնամթերքով, անասուններով, մետաղով։
Փոխարէնը կը բացակայէր համընդանուր գաղափարը։
Իսքէնտէր իր ժամանակին ամենանշանաւոր բանաստեղծներէն էր եւ յայտնի գիտուններէն։
Դերասանի եւ բեմբացացի յատկութիւններէ զատ օժտուած էր նըկարչական ձիրքով։
Արմենակը կը բանտարկուի «կուսակցութեան անդամ» անբաստանութեամբ ու կը բանտարկուի։
Աշակերտը չի վերադառնար և այդպէս բոլոր եօթը աշակերտներն ալ վիշապի բաժինը կը դառնան։
Այստեղից էլ զորակոչվել է կարմիր բանակի շարքերը։
Պսակներն ու մատանիները կը յուշեն, որ անոնք նորապսակներ են։
Եկեղեցին կը կառուցուէր մաս առ մաս։
Փաստօրէն կը հանդիսանայ հայ առաջին կին խմբագիրը։
Վարժարան կ՝ ընդունուին երեք տարեկանէն սկսեալ երեխաներ։
Պարերուն կը մասնակցէին գրեթէ բոլորը՝ արիստոկրատներէն մինչեւ հասարակ մարդիկ։
Հիմնական կը պատրաստուի տապակի մէջ, մէկ կամ մի քանի հաւկիթներով։
Տարուինը կը յայտնաբերէ քարացած անյետացած հսկայական կաթնասուն մը։
Զարգացած են սողանքային երեւոյթները։
Բուսական եւ կենդանական օրգանիզմներու ողջ բազմազանութիւնը կը կազմէ օրգանական աշխարհը։
Զայրացած նա պատրաստվում է հեռանալ։
Ներկայիս կը պաշտօնավարէ գրատան մը մէջ։
Կուչերան իր դասավանդման կարիերայի մնացած մասն անց է կացրել այնտեղ։
Նշաններն ու ախտանիշները արտահայտվում են սիմպաթիկ ցողունի ախտահարման նույն կողմում (իպսիլատերալ)։
Լամբերտը ոչ էվկլիդեսյան երկրաչափության հիմնադիրներից է։
Հիմնովին կը բարեփոխուին ուսուցչարանները, կը վերանորոգուին բակն ու կառատունը։
Զարգացած են արհեստները՝ ասեղնագործությունը, կաշվի մշակումը, մետաղագործությունը, ոսկերչությունը և խեցեգործությունը։
Յաճախակի են փոթորիկները։
Գյուղում կա օդանավակայան և գետային նավահանգիստ։
Բաժանված են վակուումային և կիսահաղորդչային ֆոտոխցիկների։
Անժխտելի են հրապարակագրի եւ բեմբասացի իր արժանիքները։
Ներկայիս կը շարունակուին լաւ արտայայտուած քայքայումի գործընթացները։
Փոխարենը նա քաղաքացիական հագուստով սպա է ուղարկել դա անելու համար։
Այստեղից էլ գլանագլխարկը ասոցացվում էր հարստության հետ։
Ջարդուած են լրագրողներու տեսախցիկները եւ մարդոց ինքնաշարժները։
Հայերէնի եւ թուաբանութեան դասերուն լայն տեղ յատկացուած էր։
Տրանսոնի ոչ մաթեմատիկական հոդվածներ. ։
Այսպիսով նա վերջնականապես կողմնորոշվել է ապագա նկարի մտահղացման հարցում։
Հայերէնը կը կատարելագործէ ինքնաշխատութեամբ։
Զարգացած են ձկնորսութիւնը, նավաշինութիւնը, մարջանի հանոյթը։
Նախագիծը կը ֆինանսաւորուէր եւ կը ղեկավարուէր անկախ։
Էփիքուրն ու էփիքուրեանները կը ժխտէին հոգիի անմահութեան գաղափարը։
Զարգացած են նավաշինութիւնն ու նավանորոգումը, ձկնեղենի, թեթեւ, սննդի, փայտամշակման արդյունաբերութեան ճիւղերը։
Թրեչիքոֆ իր աշխատանքներուն մէջ օգտագործած է իւղաներկ, ջրաներկ, թանաք։
Հեղինակը եւ հեղինակութիւնը չկայ ի սկզբանէ։
Տարածքին մէ գիւղատնտեսական աշխատանքները գրեթէ ամբողջութեամբ անտեսման մատնուած են։
Դավանում են քրիստոնեություն և պահպանում ավանդական հավատալիքները։
Զբաղուեր են խեցեգործութեամբ եւ փայտէ իրերու, մանր քանդակներու պատրաստմամբ։
Դպրոցում նա հետաքրքրություն էր ցուցաբերում տեղեկատվական տեխնոլոգիաների նկատմամբ։
Թերթերու եւ պարբերականներու մէջ ունի ցանուցիր էջեր։
Հետևաբար կա հնարավորություն կարգավորել և միաժամանակ օգտվել երկու հեռախոսահամարից։
Զարգացած էր գորգագործութիւնը, փայտամշակութիւնը, մետաղագործութիւնը։
ներկայիս իր հետազօտութիւնները կեդրոնացած են սփիւռքի, ներգաղթի եւ զանգուածային բռնութեան պատմութեան եւ յիշողութիւններու վրայ։
Յաճախակի են ցրտահարութիւնները։
Զարգացան ու կատարելագործուեցան արհեստները։
Ասփինոլը իր գործողություններով թիրախավորեց հարուստներին՝ նրանց զարդարված հրավերներ ուղարկելով։
Վարեժանն իր աշխատություններում անդրադառնում է այս թեմային ռասայի, մարմնի, ինքնության և գաղութատիրության հետևանքների համատեքստում։
Զարիֆեան իր բանաստեղծութիւններուն մէջ երգած է սէրը, տրտմութիւնն ու մահը։
Անանյանը իր ստեղծագործություններում միշտ օգտագործել է կրոնական սյուժեների։
Սուրհաթի մը, կա հայկական համայնք։
Կորիւնէն աջ, պատին, պատկերուած է սրով եւ վահանով արծիւ։
Նստակյաց են, գլխային զույգ անտենուլներով ջրում կպչում են սուբստրատին։
Ինքնատիպ ոճ, գաղափարի նորութիւններ, սրամտութիւն, եւլն. գլխաւոր յատկանիշերը կը կազմեն իր քերթողութեան։
Խոնավասր են, ջերմութեան նկատմամբ պահանջկոտ չեն։
Ուղերձին մէջ «մեծ» եւ «հայրենական» բառերը առանձին կը գործածուէին։
Հայկական պար (արեւմտահայերէն) ։
Հանքային ջրի և այլ արտաքին գործոնների ազդեցության հետևանքով ստեղծված լանդշաֆտները հիշեցնում են սառած ջրվեժներ։
Էմմելինը դեմ է եղել այդ աշխատանքին, քանի որ այն համարել է «բանվոր դասակարգի զբաղմունք»։
Ամառները տաք և խոնավ են, ձմեռները ՝ զով և համեմատաբար չոր։
Հատկապես մեծ է նրանց դերը ավտոմոբիլային, էլեկտրոնային և էլեկտրական ոլորտներում։
Վիպակում հոր և որդու զրույցների միջոցով բացահայտվում է կյանքի՝ սարոյանական մոտեցումը։
Հատկապես շատ է տուժել աջ ներքևի անկյունը՝ նկարչի ստորագրությամբ։
Ծագումով հայ է, իսկ քաղաքացիութեամբ՝ սուրիացի։
Ամառները տաք եւ չոր, իսկ ձմեռները պաղ եւ անձրեւոտ։
Ամառները տաք եւ չոր, իսկ ձմեռները պաղ եւ անձրեւոտ։
Լյուվենի մէջ կը գտնուի ամենամեծ, ամենահին և գործող կաթոլիկ համալսարանը։
Մոլագարի զոհ են դարձել տղամարդիկ, որոնցից շատերը չարաշահել են ալկոհոլը կամ վարել թափառաշրջիկ կենսակերպ։
Աշտիշատի մէջ էր գտնուած նաեւ հարուստ մեհենական մատենադարան։
Պուրսայի մէջ կը կատարուի բաժնետոմսերու եւ պետական պարտատոմսերու առքուվաճառք։
Հիւսիսին մէջ կը գերակշռէին միջին եւ մանր ֆերմերական տնտեսութիւնները։
Պատկերին մէջ կը գործածուէր մուխի ձեռնառումբ մը ներկայացնելու ֆետայական գործողութիւն մը։
Որբանոցի հետ ալ տեղափոխուած է։
Սասսարիի մէջ ան ուսումնասիրած է արեան կարմիր գնդիկներու եւ հեմոլիտիկ սակաւարիւնութեան միջեւ եղած կապը։
Կեդրոնին մէջ կը կազմակերպուին նաեւ դասախօսութիւններ, քննարկումներ։
Ընտանիքը շատ էր ճանապարհորդում և վարում ակտիվ սոցիալական կյանք։
Ներկայիս մեծ թիւ կը կազմեն բժիշկները, ատամնաբույժները, դեղագործները, ճարտարագետները։
Ռոստոմէն շատ բան կար իր մէջ, թէ՛ արտաքնապէս եւ թէ հոգեպէս։
Տարածքին մէջ քիչ էին բաց ճամբաները, անոնց մեծ մասը շրջանցիկ էին։
Ցերկնիցա լճի վրա կան եղեգների և բոշխերի մեծ թփուտներ, ինչպես նաև լայնարձակ խոնավ մարգագետիններ։
Օրացոյցի այս օրը ամէն տարի, համայն մարդկութեան համար, խորհուրդով մը կը ներկայանայ։
Հիւսիսին մէջ կան նաֆթի հարուստ հանքավայրեր։
Ծնօտները մեծ են՝ խոշոր ժանիքներով, թաթերը ուժեղ են՝ կեռ մագիլներով։
Քաղաքում կան նաև փայտի վերամշակման կենտրոններ։
Եւդոկիոյ մէջ աղա դասակարգը վարժուած էր քմահաճօրէն վարելու դպրոցն ու եկեղեցին։
Յատկապէս շատ էին արեւմտեան ձախակողմեան ուժերու քննադատութիւնները։
Արխիվում կար նաև հազվագյուտ և արժեքավոր գրքերի գրադարան։
Կտրվածքի վրա այն ներկայացված է էպիդերմիս թափանցող խորը խմբերով։
Բացումէն ետք այն քննադատներու շրջանին մէջ ստացած է տարբեր գնահատականներ։
Ախալցխան նաև հայ զինագործութեան ամենանշանաւոր կեդրոնն էր։
Քույրերի մեջ մեծ անհամաձայնեցումներ և անճշտություններ են ծագում։
Հիմնական ոճը եղել է գեղանկարչական դիմանկարը։
Համալիրի մէջ մտած են նաեւ քանի մը օժանդակ շինութիւններ։
Վարդեվաո մեծ երազ մը ունեցած է. բարձրագոյն ուսում ստանալ։
Սկովտիոյ մէջ բառը կը պահպանէ այդ իմաստը։
Ակռաները շատ սուր են, կեռանման, դէպի ետ ծռուած։
Նիճերիոյ մէջ առաջ եկաւ անջատողական շարժում։
Հատակում այն ունի ձգված տեսք, որը իր մեկ՝ գրեթե հարթ կողմով օվալի նման է։
Արգելոցի մեծ մասը բաղկացած է խոնավ տարածքներից, որոնք հեղեղվում են անձրևային սեզոնի ընթացքում։
Ներկայիս այս երեք խումբերը միայն ազգակից չեն համարուիր։
Հողերուն մեծ մասը քարքարոտ անապատներ են։
Բնութեան մէջ չկայ բուսական արտադրութիւն, որ ափիոնի չափ նիւթեր պարունակէ իր բաղադրութեան մէջ։
Ամուսնու կամ կնոջ վրեժխնդրության հիման վրա իր երեխայի սպանությունը շատ ավելի քիչ է հանդիպում։
Եգիպտոսի մէջ անոնք «զապալինները» էին, որոնք կը պատկանէին ղպտիներուն։
Տղամարդը դեռ նստած է աթոռին, իսկ կինն արդեն քնում է։
Դատավճռի դեմ բողոք է ներկայացվել։
Բոյսերու այլ խնդիր է պարարտացուցիչ նիւթերու գործածութիւնը։
Կիրասոնի մէջ եղբօր հետ ունեցած են սեփական դեղատուն եւ դեղագործ աշխատած։
Թուրքերը այս անգամ եւս փրկութեան ճամբայ փնտռել, սակայն նոնց նոյն ճակատագիրը կը սպասէր։
Մեծածախս այս գործը անոր մահով անաւարտ կը մնայ։
Սաբթանգի վրա գրեթե հարթ տարածքներ չկան։
Մոսքաթին մեծ աւանդ թողեր է շաքարախտի առաջացման խնդիրներու ուսումնասիրման գործին մէջ։
Եւդոկիոյ մէջ իբրեւ բժիշկ աշխատած է։
Մագաղաթի վրա դրված տեքստը երեսունվեց բանաստեղծների առանձին բանաստեղծություն է։
Սվինթոնը նրա մասին պատմում է «ընկերներին» ամբողջությամբ գլիվայր շրջած։
Վիեննայի մէջ անոնք սովորաբար կը կազմակերպուին ընդարձակ մայթերու վրայ կամ յետիոտնային գօտիներու մէջ։
Էմիլիայի ձախ ձեռքը գոտկատեղի վրա է, աջ ձեռքը հանգիստ կախված է մարմնի երկարությամբ։
Ընդամենը մեկ տարվա ընթացքում վաճառվել են հարյուր հազարավոր օրինակներ։
Մառանում այդ ամենը ցուցադրվում է վաճառվում։
Վերջինիս հետ երկար յարաբերութիւն ունենալէ ետք կը բաժնուի անկէ։
Ալատտինը շատ աղքատ, բայց բարի տղայ էր։
Պէյրութը եւս նշուած է այս գիրքին մէջ, իր շաուրմայի բաղադրատոմսով։
Գաւաֆեան մաս կազմած է հայ յեղափոխական շարժման։
Նիկոլասը այս քայլին է գնացել հակաֆաշիստների հետ բախման պատճառով։
Ընդամենը մեկ տարում նա դարձել է հակաճապոնական կոմիքսների քարոզչական թիմի մի մասը։
Հայերէնի մէջ անունը սերած է նահանջել (ընկրկել, ետ քաշուիլ) բայէն։
Ցուցակին մէջ հաշուի առնուած են միայն պաշտոնական խաղերը։
Ուոլթոնը նաև ուսման ընթացքում ճագարներ և աղավնիներ է աճեցրել դրանք վաճառելու համար։
Բուխարիի մոտ գտնվող սենյակում հարմարավետ տեղավորվել է տարեց զույգը։
Աղիւսակի մէջ տեղերը ընդգրկուած են ըստ հերթականութեան։
Թուրքիոյ մէջ գործող խոշորագոյն օդակայանն է։
Շաբթուան եօթ օրերու զուգորդումը եօթ դասական մոլորակներու հետ հաւանաբար կու գայ հելլենական ժամանակաշրջանէն։
Թուրքիոյ մէջ մնացող փոքրամասնութիւններու պաշտպանութիւնը, կեանքը, ազատութիւնն ու հաւասարութիւնը օրէնքով ապահովուած են կառավարութեան կողմէ։
Սելանիկի մէջ ունեցած է իր սեփական հիւանդանոցը։
Անգարայի մէջ ունեցած է սեփական դեղատուն եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Պրուսայի մէջ ունեցած է սեփական դեղատուն։
Տրոյական ձին տեխնիկա է, որը հիմնված է զոհի հետաքրքրասիրության, վախի և այլ էմոցիաների վրա։
բազմաթիւ շէն աւաններ եւ գիւղեր կործանած էին եւ Լիբանան գրեթէ աւերակներու վերածուած էր։
Նույնիսկ այդ ժամանակ ինձ մոտ հետաքրքրություն առաջացավ ստանդարտ հաշվիչի, իրերի թվային բաժանման նկատմամբ։
Խաղացողը նոր ակումբի հետ կնքել է երեք տարվա պայմանագիր։
Սուրիայի մէջ նոյնպէս հայ երաժիշտները աշխոյժ գործունէութիւն կը ծաւալեն։
Անքարայի մօտ հայաշատ գիւղ մը։
Տիեզերքի մէջ գտնուող ամէն ինչ կազմուած է հիւլէներէ, որոնք նիւթի հիմնական բաղկացուցիչներն են։
Գրագէտին իսկ կողմէն՝ անոր տրուած իմաստով մը, որոշ շրջագրութեան մը մէջ։
Ոտքերուն քով փշրուած շղթայ մը ինկած է։
Ամուսինն այդ ժամանակ օգնում էր կնոջը, բայց հասցրել է անվնաս հեռանալ։
Կիլիկիոյ հայ կիներու տարազին անբաժանելի մասն էր երկար գոգնոցը, որ ամուսնացած կնոջ խորհրդանիշներէն էր։
Հակաառակ այս աստիճան աննպաստ պայմաններուն, հայեր յարձակողականի անցան։
Միշիկընի մէջ կարեւոր բնագաւառ է մեքենաներու արդիւնաբերութիւնը։
Ընդամէնը վեց ամսուայ ընթացքին խումբերը պատրաստ էին։
Արաբների դեմ պայքարը շարունակվում է թագավորության ողջ ընթացքում։
Ստամոքսի հետ կապուած հիւանդութիւններ ունեցող մարդոց համար արգիլուած է խմել զայն։
Վողփրամն այդ ժամանակ ռազմարդիւնաբերութեան կարեւոր նյութերէն եղած էր։
Գյուղում կար եկեղեցի։
Զաւակներ չեն ունեցած։
Այսինքն՝ մեր դիտակէտը կը գտնուի համաստեղութեան մէջ, բայց անոր կեդրոնէն զգալիօրէն շեղուած դիրքին մէջ։
Թուրքիոյ մէջ հետզհետէ կը նօսրանայ անկախ լրատուութեան եւ խօսքի ազատութեան տարածքը։
Արշաւիրի ողջ ընտանիքը եղած է դաշնակցական։
Մարշալլա կամ մարշալլա խաթար՝ ավանդական չեչէնական ողջոյնի խօսքերն են, լեզուային էթիկետի մի մասը։
Անգլիայի հետ բարդոյթի ժամանակ այն դարձաւ կապերական գործունէութեան կեդրոն։
Գլխաշորը կամ գլխարկով թիկնոցը հաճախ կրում էին դրսում աշխատող բանվորները։
Զանգերու հետ աշխատիլը նոյնքան հարմար է որքան սովորական հեռախօսներու հետ։
Կիլիկիոյ մէջ գրաբարին զուգահեռ սկսաւ զարգանալ ժողովրդակախօսակցական լեզուն։
Ներկայիս այդ արաբները արաբերէնի չեն տիրապետեր եւ կը խօսին ուզպեքերէն։
Վենետիկի մէջ ստանալով կրթութիւն, հմտացած է յատկապէս լատիներէնի մեջ։
Վրաստանի մէջ ուղղափառ եկեղեցուոյ մեծ տօներուն մէջ գոյութիւն ունի բանտարեյալները շնորհելու գործելակերպ։
Շուկային մէջ առատօրէն ցուցադրուած են վարդակակաչները։
Ամուսնու հետ ալկոհոլի ազդեցության տակ բազմիցս ավտովթարի է ենթարկվել։
Ուռհային մէջ կրթութիւն ստացած էին եւ բաւական թիւով հայ երիտասարդներ։
Հիւսիսին կան վտանգուած ափրիկէական վայրի շան մի քանի բնակատեղիներ։
Ձեռագիրը ճոխ զարդարուած է լուսանցքային զարդերով, գլխազարդերով եւ զարդագրերով։
Բրյանսկի մոտ վիրավորվել է։
Մամուլին մէջ հրատարակած իր բազմաթիւ յօդուածներէն անկախ, առանձին հատորներով կը հրատարակէ՝ ։
Ներկայիս հոն բնակութիւն չէ հաստատուած։
Բելգերնը հին սլավոնական քաղաք է, որտեղ ապրում էին նիժիչիները՝ արևմտյան սլավոնական ցեղերը։
Քարաքասը խիտ բնակեցուած քաղաք է։
Լիբանանի մէջ քրիստոնեայ փաշայի մը (յատկապէս հայ) գոյութիւնը թուրքին համար վնասակար էր։
Ներառված էին կառավարման տարբեր պարամետրեր՝ խաղացողի համար նախասիրությունները բավարարելու համար։
Նախագահը նաև տնօրենների խորհրդի նախագահն է։
Վրաստանի մէջ խորհրդային կարգերու հաստատումէն ետք մասնակցած է թատերական գործերու կազմակերպմանը։
Խասգիւղի մէջ կառուցուած վարժարանը իր երկու բարերարներուն անունով նախ կոչուած է ժառանգաւորաց գիշերօթիկ վարժարան։
Պելկանտօ ոճի խոշորագոյն վարպետներէն է։
Վրաստանի մէջ խորհրդային իշխանութեան հաստատումէն ետք թատրոնը դարձած է ազգային երաժշտական մշակոյթի կեդրոն։
Բժշկական մեծ կեդրոններու մէջ հսկայական աշխատանք կը տարուի այս հիւանդութեան դարմանամիջոցներ գտնելու ծիրէն ներս։
Կիրասոնի մէջ եղբայրներով սեփական դեղատուն ունեցած են եւ դեղագործ աշխատած։
Ցուցակին մէջ խաղացողները դասաւորուած են ըստ ակումբի հետ առաջին մասնագիտական պայմանագիր կնքելու ժամանակի։
Մամուլին մէջ հրատարակուած է պատմուածքներ եւ յօդուածներ։
Եւրոպայի մէջ ազգագրութեան ամենամեծ թանգարաններէն մէկն է։
Եւրոպայի մեծ զբօսաշրջական կեդրոններէն է։
Հեղինակը մեծ ուշադրություն է դարձրել բնապատկերի մշակմանը՝ փորձելով հանդիսատեսի մոտ ստեղծել աշխարհի անսահմանության զգացողություն։
Նիկոլայը վաղ մանկությունից սկսել է զբաղվել ինքնաշեն փայտե չմուշկներով երկաթե սահքով։
Թուրքերը հայ բնակչութիւնէն խլեցին անգամ այն փոքրածաւալ օգնութիւնը, որը տրամադրուած էր անօթի մնացած ընտանիքներուն։
Ռիկարդան այդ ընկերությունն անվանել է «իր փոփոխական կյանքի ամուր կետ»։
Ռեժիսորի վաղ գեղարվեստական ֆիլմերը հիմնված են թուրքական համայնքի կյանքի իրադարձությունների վրա։
Արտահանի հայ բնակչությունը զբաղվում էր հիմնականում արհեստներով, առևտրով և գյուղատնտեսությամբ։
Բազմաթիվ այլ ցուցանմուշների շարքում կարելի է գտնել նաև գերմանական քարոզչական կեղծիք՝ բրիտանական նամականիշները։
Բնութեան մէջ ամենատարածուած գոյներէն է։
Քերոնիոյ մէջ երիտասարդութեան յատուկ հաստատութիւն մը հիմնած է։
Զբաղվում էին երկրագործությամբ և անասնապահությամբ։
Զբաղվում էին երկրագործությամբ և անասնապահությամբ։
Փոքրաթիւ հայ աւետարանականները ունէին իրենց ժողովարաններն ու դպրոցները։
Նմանատիպ այլ հիվանդությունների (պարանեոպլատիկ էնցեֆալոմիելիտ, կեղևի օջախային դիսպլազիա) դեպքում այդ երևույթը չի հայտնաբերվել։
Հերթապահ մաս» հեռուստատեսային ծրագրի հաղորդավար»։
Պէյրութի մէջ, կը մասնակցի բազմաթիւ ձեռնակներու։
Կապտահեր տղա, որն աղջկա է նման, դաստիարակվել է հոգեկան հիվանդ մոր կողմից։
Ջրանցքին տեղ, ըստ աւանդութեան, ժամանակին մեծ քաղաք եղած է։
Խարբերդի մէջ, թուրքերը անոր վրայ պահակ դրած են, որ ան հայերուն բժշկական օգնութիւն չցուցաբերէ։
Իրիկուան դէմ, թաթարները դուրս վտարուած էին հայոց եկեղեցիի եւ կայարանի մերձակայ բոլոր փողոցներէն։
Խարբերդի մէջ, վերակացու նշանակուած է հոն հաստատուած պզտիկ հիւանդանոցին։
Մոլեռանդ մարդ (ուղիղ եւ փոխաբերական իմաստներով)։
Եկեղեցին փոքր է եւ եռադաս։
Նշանաւոր եղած է իր գինիներով։
Հարուածը եղած է ոչ կեդրոնական։
Մինասեան եղած է բեմի եւ գործի մարդ, քան թէ գրող։
Շնորհալի գրած է պարզ ու մատչելի լեզուով, որպէսզի հասկնալի ըլլայ բոլորին։
Շահինեան եղած է նաեւ մարզիկ, մասնակցած է մրցաշարքներու՝ բարձրութիւն ցատկելով։
Քումիհոն պետք է ուտի հազարավոր տղամարդկանց լյարդը հազար տարվա ընթացքում։
Ընտանիքն ապել է փայտե բարաքում, աղքատ պայմաններում։
Գյուղում եղել է երկու գերեզմանոց։
Կառլթոնը եղել է որսորդ ու ձկնորս, երգել է ակումբի երգչախմբում և պրեսբիտերական եկեղեցու երգչախմբում։
Ընտանիքը ձգած է զաւկին ծնելէն ոչ ուշ կամ անմիջապէս յետոյ։
Կենտրոնը պետք է զբաղվեր գիտատեխնիկական ուղեկցությամբ և ռուս օդաչուների ծրագրերի հետազոտության նախադրյալներով.։
Միխայիլը եղել է ընտանիքի կրտսեր երեխան։
Բելֆորեն գրել է բազմաթիվ թեմաներով՝ տիեզերագիտության, բարոյականության, գրականության և պատմության մասին։
Չօպանեան եղած է ռամկավար կուսակցութեան անդամ։
Նախարարը պէտք է յամարուէր նաեւ երկրի արտաքին գործերու պատասխանատուն եւ զինուած ուժերւկ գերագոյն հրամանատարը։
Քորթոպան եղած է տուրտէտան ցեղի կեդրոնը։
Բանակում եղել է գումարտակի թերթի խմբագիր և ծաղրանկարիչ։
Նախապապը եղել է ճարտարապետ, պապը՝ պատմության պրոֆեսոր, իսկ հայրը՝ կենսաֆիզիկոս։
Անցեալին եղած է երկրորդային հումքի մշակման համակարգի առաջնային օղակներէն մէկը։
Պուլենկն ինքն է դաշնամուրով նվագակցել երգչուհուն, երբ նա երգել է նրա ստեղծագործությունները։
Տաթեւացի գրած է մեկնութիւններ, լուծմունքներ, քարոզներ, աստուածաբանական, դաւանաբանական, իմաստասիրական մեծարժէք աշխատութիւններ։
Թայմուրը գրած է բանաստեղծութիւններ արաբերէնով, թրքերէնով եւ պարսկերէնով։
Դիլեյնին ասել է, որ իրեն դուր են գալիս բարդ դերեր։
Պայտաձեւ կղզի է, մեծ ծոց մը կազմելով։
Բլեքմանը գրել է. ։
Լեռնային կզղի է։
Ծագումով շվաբ է։
Ոստիկանը քանի մը օր կը մնայ իր տունը։
Բաղկացած եղած են մէկ համեմատաբար մեծ, քառակուսաձեւ սենեակէ եւ մէկ փոքր նախասենեակէ։
Միեւնոյն ատեն կը սկսի երգեր յօրինել։
Հայրական գծով նա ունի եվրոպական արմատներ։
Կուղբերը ծառը կը կրծեն իր ամէն կողմերէն, ապա կը տապալէ զայն։
Վեհափառը անոր կը վստահի իր բոլոր գաղտնիքները, մտահոգութիւնները, ծառայութեան առաջին տարիներու դժուարութիւններուն պատմութիւնները։
Հետզհետէ հիմը կը դրուէր ժողովուրդին մէջ տարածուած դաշնակցական ֆետայական կորիզներուն։
Որմերուն վրայ կը գտնուին հին եկեղեցւոյ յիշատակարանները ու թանկարժէք յախճապակիներու մնացորդներ։
Սուլթանը նաեւ կը նշանակէ նախարարները։
Կեկեթոպա տօնը կը վերաբերի հոգեւոր սիրոյ։
Մահվանից առաջ նա ենթարկվել է բռնաբարության և սոդոմական մեղքի։
Ակոշուան ինքն էլ իշխանուհու տիտղոս ունի։
Գէորգեան բնաւ չէ ամուսնացած։
Անկասկած որակ եւ ուրոյնութիւն ունին շատերը, ինչպէս՝ ուրիշներ ալ, որոնք հոս չեն երեւիր գործերով։
Ծնողները եղել են արհեստավորների ընտանիքից։
Առէջները վեցն են, հազվադեպ՝ ավելի քիչ կամ շատ։
Դրօշակին վրայ կան բահ, փետուրէ գրիչ եւ դաշոյն։
Հանրանօթ դէմք թէ՛ թուրք, թէ՛ հայ եւ թէ՛ օտար շրջանակներու մօտ։
Ռուբերդը ունի մէկ եղբայր եւ երեք քոյր։
Արևելյան գետի այն կողմում նեապոլիտանական խմբավորումները նույնպես հավակնոտ էին դարձել։
Անանուխը արագ աճող բոյս մըն է, տէղ մը բուսնելէն ետք արագ կը տարածուի։
Նստարանը ունի ծնող զոյգ բուսանախշ թիկնակներ։
Եկեղեցին ունի երեք խորան, վերնատուն, զանգակատուն եւ մկրտութեան աւազան։
Հաջորդող ամեն հարց տրվում է նախորդ հարցի պատասխանին։
Տապկուած հացը նաեւ յայտնի է հարաւամերիկեան խոհանոցին մէջ՝ որպէս «կաչանգայ»։
Եկեղեցին ունի երեք խորաններ, մկրտութեան աւազան, վերնատուն եւ զանգակատուն։
Համայնքը ունի երեք ամենօրեայ վարժարան։
Մայրական գծով ունի նորվեգական ծագում։
Ներկայիս ունի խիստ սահմանափակ գործածութիւն։
Պոթչելին չորս հինգ եղբայրներէն ամենակրտսերն էր։
Եուսաֆզա նաեւ գրեց. ։
Նահանգին հողը խոնաւ է եւ այդ պատճառով այնտեղ լիճեր չկան։
Տարքվինը նրան ասում է, որ պետք է տրվի իրեն, այլապես կսպանի նրան։
Ծնողները չէին սիրեր իր երաժշտութեան նուիրուելու փաստիրողութիւնը։
Ընտանիքի ավագ որդին էր,ուներ երկու քույր։
Վահանենց տանը յարգի էին գիրն ու գրականութիւնը։
Եկեղեցին ունի երկու դուռ։
Կայարանն ունի երկու բարձր և երկու ցածր հենահարթակներ։
Ալիստերն ունի երկու եղբայր։
Եկեղեցու միակ դուռը բացվում է արևմուտքից, ունի չորս պատուհան։
Թուրքերը քանի հազար զինուորի կորսնցուցին ինչպէս նաեւ քանի մը հարիւր զինուոր գերեւարուեցան։
Մշակոյթը իրեն համար սրբութիւն է։
Արծրունի բացի ընտիր հայերէնէն, գիտէր նաեւ բաւական ֆրանսերէն եւ իտալերէն։
Վրացական գիրը չունի մեծատառեր։
Գուրգենը երեք անգամ վիրավորվել է, բուժվելուց հետո վերադարձել է շարք։
Դերասանը երեք անգամ ամուսնացել է՝ ընդ որում առաջին երկու ամուսնություններն ավարտվել են ամուսնալուծությամբ։
Դրօշակին վրայ կրնան պատկերուած ըլլալ պատկերներ։
Փարիզում երգի համար նկարահանված տեսահոլովակը ստացավ համաշխարհային ճանաչում։
Եկեղեցին ունի երկու շինարարական արձանագրություն՝ մուտքի տիմպանի վրա և արևմտահայաց ճակատին։
Նույնիսկ մահը նրանք ուրախությամբ են հանդիպում՝ անընդհատ զվարճանալով սինթետիկ երաժշտությամբ, հեռուստաներկայացումներով և թմրամիջոցներով։
Մէկուկէս տարի տեւած բանտարկութեան ընթացքին՝ հայ բանտարկեալները, բազմաթիւ հարցաքննութիւններու ենթարկուած են։
Արտաշէսը թէեւ հերքած է իր դեմ հարուցած ամբաստանութիւնները, բայց գահազրկուած է։
Հեղինակը խաղը մշակել է մոտ հինգ տարի։
Մահվանից առաջ ստացել է ասպետի կոչում։
Միեւնոյն ատեն յայտնի է հայկական հոգեւորականութեան բացասական վերաբերմունքը հեթանոսական երաժշտական ժառանգութեան հանդէպ։
Քայլերից մեկը պրոքսի կամ սառը պատերազմներն էր աշխարհի տարբեր տարածաշրջաններում։
Արուսեակ ունի ամէնէն խիտ մթնոլորտը, որ գլխաւորաբար բաղկացած է ածխաթթու կազէ։
Եկեղեցին ունի միանաւ կառոյց մը, երկթեք թաղակապ ծածկոյթը կը յենի պատերուն։
Սալաքարի վրայ առիւծի պատկերը իրականացուած է քանդակային եղանակով։
Հունիսին երգն լիովին ավարտված էր։
Կեմերէկի եօթը թաղերը բաժնուած էին վերի (բարձրադիր) եւ վարի մասերու։
Խաչքարին վերի կամարի կեդրոնէն կախուած զանգը կը ղօղանջէ ի նշան փոխհատուցման։
Ստեղծվեց չորս դպրոց՝ կանոնավոր դպրոց, օտարերկրյա ուսման դպրոց, միջնակարգ դպրոց և ավագ դպրոց։
Լիպինսկի երեք գրքերը եռերգության մասեր են։
Էջմիածնի մայր տաճարի զանգակներուն նուիրատուն ալ ինք էր։
Պերսեւսի որոշ աստղեր՝ ։
Թագաւորը անոր շնորհեր է նաեւ «խոջա» (պարսկերէն՝ տէր) պատուանունը։
Կովկասից կինը մեկնում է ռազմաճակատ, որտեղ կռվում են նրա որդիները։
Գթութեան քոյր դառնալէ ետք անոր հնարաւորութիւնները նկարչութեան մէջ սահմանափակ կը դառնան։
Շամիրամը անոր մարմինը դրած է ապարանքի վերնատունը՝ կենդանացնելու յոյսով։
Մարտերից մեկի ժամանակ ծանր վիրավորվել է։
Բանալիէն դէպի ձեռքերը վազող կայծերու փունջը ցոյց կու տայ, որ կայծակն ունի ելեկտրական բնաւորութիւն։
Եկեղեցին քարէ խաչաձեւ գմբեթաւոր տաճառ է։
Մարտերից մեկի ժամանակ վիրավորվել է և տեղափոխվել հոսպիտալ։
Նախագահը ունի տեղակալ, որուն պաշտօնը կը նշանակուի խորհուրդին կողմէ՝ ծառայութեան նախագահին նեկայացումով։
Արաբկիրը աչքի կ՛իյնայ, որպէս վաճառաշահ քաղաք, շրջապատուած մշակուած արգաւանդ դաշտերով։
Թերթերը՝ անոր ակնարկով «սոցիալիստ» եւ «խռովարար» էին։
Ընկնելու վախը ճանաչվել է որպես այս համախտանիշի հիմնական ախտանիշներից մեկը։
Անցեալին անկէ ստացուած ներկով կը ներկուէին կայսրերուն եւ թագաւորներուն զգեստները։
Հայաստան նաեւ աշխարհէն կտրուած էր, որովհետեւ ծովու ելք չունէր։
Նիստերու երեք զույգերը նոյնական են, եօթներորդ նիստն ունի բազմանիստի նոյն պտտման առանցքը։
Յամենայն դէպս հեղինակը անձնապէս չէր պնդեր, որպէսզի ամէն ինչ մանրակրկիտօրէն թարգմանուեր։
Ավամորիի որոշ տեսակներ ենթարկվում են բազմամյա պահման։
Հայրիկին չէին հավատում։
Հետզհետէ վէպը վերածուած է սոցիալական հիմնարար աշխատութեան, որ մեծ յաջողութիւն ունեցած է։
Հարկերից մեկը նկուղային է, մնացածը վերգետնյա։
Թուրքերը փոքր խումբերով կը նուաճեն մնացեալ լքուած քաղաքները։
Ընտանիքի երեք երեխաների ավագն էր։
Ընտանիքի երեք որդիներից ավագն էր։
Նովրուզի տոնի անցկացման օրերը հերթական տարվա համար որոշվում և բնակչությանը հայտարարվում են դեկտեմբերին։
Մարմինին վրայ բռնութեան հետքեր չէին եղած եւ չէին յայտնաբերուած թմրանիւթերու կամ դեղորայքի ազդեցութիւն։
Դերասանը ունի անգլիական ծագում, ինչպէս նաեւ կան իռլանտական եւ գերմանական արմատներ։
Սիպիլյան իրեն նկարագրում է որպես «չափավոր պահպանողական», «քրիստոնեական աշխարհայացք» ունեցող մարդ։
Ձգողական ուժը անտեսանելի է։
Կ՚աւարտէ անոր դասընթացքը եւ կը գրէ իր շրջանաւարտի թէզիսը։
Պարիսպէն ներս կառուցուած են պալատ, բաղնիքներ, եկեղեցիներ եւ քաղաքացիներու բնակարաններ։
Հայկական թաղը հաստատուած էր քաղաքին արեւելակողմը։
Յաջորդող տասը տարիներուն ան ընտանիքի տէր կը դառնայ յարգուած եւ յաջող գործարար։
Պերսեւսը անոր պատուարժոն չէր համարեր եւ անկէ կը պաշտպանէր իր մայրը։
Վէմքարին վրայ քանդակուած կայ ծերունի քահանայի մը պատկերը, ձեռքերը վեր բարձրացուած։
Ռիկարդան հինգ տարեկանում սկսել է բանաստեղծություններ գրել։
Ընտանիքի հինգ դուստրերից ավագն է։
Ընտանիքի հինգ երեխաներից ավագն էր։
Եկեղեցին ունի կիրակնօրյա դպրոց, երիտասարդական կեդրոն և երկու երգչախումբ։
Կնոջական թերթ հրատարակող առաջին կին գրողը եղած է։
Շնորհալի նաեւ եկեղեցական աղօթքներ կամ սաղմոսներ կը յարմարցնէ աշխարհիկ կեանքին։
Կանադայի բնիկ ժողովուրդը հիմնականում զբաղվել էր որսորդությամբ և ձկնորսությամբ։
Տաթեւացի նաեւ մանրանկարիչ էր ու երաժիշտ։
Ներկայիս նոյն ընկերութեան մէջ կարեւոր դիրք մը ունի։
Գոյականը ունէ քերականական երեք սեռ (արական, իգական, չեզոք), երկու թիւ (եզակի, յոգնակի)։
Ամուսնու մահը խանությունը խոցելի է դարձրել արտաքին միջամտությունների համար։
Հայերենի որոշ վիճակներում կազմվում են դիմավոր այսպես կոչված պայմանականի կամ ենթադրականի ժխտականի շարքեր։
Քաղաքում չկար պրոֆեսիոնալ թատերական կոլեկտիվ։
Հելանիին երգի տեսարիզները շահեցուցած են իրեն թէ տաղանդաւոր դերասան է։
Զօրավարի նման վերաբերմունքը կը բացատրուի հայերու նկատմամբ ունեցած անբարեցկամութեամբ։
Ստամոքսի խոցի ախտանշաններու զօրութիւնը կախեալ է խոցի չափէն, վայրէն, խորութենէն եւ հիւանդին տարիքէն։
Մորալեսի օրոք զինծառայողների հոնորարը ցածր է եղել։
Արգելոցը ունի հարաւարեւելեան ձգուածութիւն։
Բերոուզի գրած պատմությունների մեծ մասը պատմություններ էր, որոնք նա ինքն էր պատմում։
Հաշվետու անձը կազմակերպության աշխատակից է կամ կառավարման մարմիններում ներգրավված անձ։
Համենայն դեպս, ոչ բոլորը կրոնափոխվեցին իսլամի այդ ժամանակահատվածում։
Համենայն դեպս, քանի դեռ այս աշխարհը խոսում է քեզ հետ։
Յամենայն դէպս, անոնք հետաքրքրական են ե՛ւ իրենց լեզուական երեսով, ե՛ւ իրենց բովանդակութեան պատգամներով։
Ընտանիքը ձիեր, խոզեր, կովեր, ոչխարներ և հավեր է պահել։
Զուգահեռ ասոր, ուզելլով նոր շարժում մը ստեղծել, սկսաւ սկաուտական, շարժումը։
Դառնալով էսէռ, այնուհանդերձ պահպանած է ընկերական կապերը նախկին կուսակիցներու հետ։
Ընտրուած ցանկ՝ ։
Սիմոնովը հանել է իր անունը և պահանջել փոխել ֆիլմի անվանումը։
Կանուխէն սիրած է գիրն ու գրականութիւնը։
Բուշետան ցույց է տվել սիցիլիական մաֆիայի հանձնաժողովի գոյությունն ու գործունեությունը։
Միդլթոնը սկսել է գրել համալսարանում։
Ընտանիքն ապրել է աղքատ և հազիվ էր կարողանում ծայրը ծայրին հասցնել։
Շամիրամը վճռած է զէնքի ուժով հասնիլ իր նպատակին։
Թագուհին հաճախ է դրանք կրում պաշտոնական առիթների ժամանակ։
Կարիերան սկսել է որպես մոդել։
Տղամարդը հագել է դեղին գույնի վերնաշապիկ, բաճկոն, տաբատ։
Խաղացողը կարող է շրջել այգիների բազմաթիվ հատվածներում, որոնք նկարագրված են չափավոր մանրամասնությամբ։
Թեյտումը սիրել է նվագել այլ երաժիշտների հետ ելույթներից հետո՝ մրցելու նպատակով։
Խաղացողը կարող է ընտրել խաղալ միայնակ, երկու հոգանոց թիմում կամ չորս հոգանոց թիմում։
Գարդները ձգտել է տարբեր տիտղոսներ ձեռք բերել։
Խաղացողը կարող է ցուցում տալ հերոսին վազել, սահել առաջ, ցատկել և թրչել։
Ամսագիրը լույս է տեսնում ամիսը մեկ անգամ։
Կարիերան սկսել է թատրոնի բեմից։
Բուայաչը սկսել է աշխատել մարդու իրավունքների պաշտպանության ոլորտում դեռ երիտասարդ տարիքում։
Պուլենկը նկատի է ունեցել երգչուհու դրամատիկ ձիրքը՝ լքված կնոջ կերպարը մարմնավորելու նրա ունակությունը։
Հովաքազի որդին և հաջորդը։
Անդրանիկ որդին է սասունցի ծնողներու։
Կարիերան սկսել է շրջանային դատարանում, միաժամանակ զբաղվել է դոկտորական ատենախոսության նախապատրաստման աշխատանքներով։
Համայնքը սկսած է ստուարանալ Ա. համաշխարհային պատերազմէն ետք։
Բարբարան օգնել է իրականացնել եկեղեցական խորաններ նկարազարդելու մեծ պատվերներ։
Օրատետրը շահած է համաշխարհային դրական քննադատութիւններ։
Սուսանան նշում է, որ «կանանց նկատմամբ բռնությունը սխալ է»։
Մարկուսն ասում է, որ նա դա անտեսի։
Ժամանակը գնում է, տղան մեծանում է հոր համար վրեժ լուծելու ցանկությամբ։
Նորակերտ անուն է։
Նորակերտ անուն է։
Նորակերտ անուն է։
Նորակերտ անուն է։
Նորակերտ անուն է։
Նորակերտ անուն է։
Վիրճինիա կրկին կը սկսի տառապիլ նեարդային թուլացումէ։
Ընտանիքը ուներ մի շարք արդյունաբերական և գյուղատնտեսական ձեռնարկություններ։
Ամենալաւ կռելի եւ ձգելի մետաղն է։
Տիգրանին հայրը իր երկու առաջնիկներուն համար մէկական խնձորենի տնկած էր։
Բիքֆորտը սիրած էր խաղալ, այդ իսկ պատճառով ան հրաժարեցաւ համալսարանի ուսումէն։
Պուշկինը երբեք չի խաբել։
Պապիկեան ուղիղ ու անաչառ նկարագրով երեսփոխան եղած է։
Ինքնավար մարզը կը ներառէ. ։
Քաղաքում լույս են տեսնում երեք թերթեր։
Իրանական ճիւղը կը բաժնուի երկու ենթաճիւղի՝ արեւմտեան եւ արեւելեան։
Չուխային տակէն կը հագնէին արխալուղ վերնաշապիկը։
Եովովիչի մայրը իր դուստրը մեծացուցած է իբրեւ դերասան։
Սքանսենի համար ան հաւաքեց ամբողջական շէնքեր ու տնտեսութիւններ։
Սխալների մասին նա հաճախակի է տեղյակ է պահել ընկերություններին։
Հարբուխի ժահրը կը հարուածէ առանց խտրութեան՝ մանուկը, երիտասարդը եւ տարեցը։
Կուսանաց վանքը կը համարուի քաղաքի հնագոյն յուշարձաններէն մէկը։
Օրհնեա՜լ ըլլայ իր յիշատակը»։
Կանուխէն հայրը կը կորսնցնէ։
Կատարման համար ան արժանացաւ մրցանակի եւ վերապրեցաւ բեմի առաջին վախը։
Եգիպտոսի հայոց թեմ ։
Մեղադրող կողմի հետ ձեռք բերված պայմանավորվածությամբ՝ նա դատապարտվել է երկու տարվա պայմանական ազատազրկման։
Փոխնիփոխ աւելի կամ նուազ ճնշումի, երբեմն բարգաւաճ, մինչեւ ճակատագրական հարուածը։
Օսմանեան լուծի տակ տառապող հայկական նահանգներու մէջ, արդէն սկսած զինեալ պայքարի փորձերը կը կազմակերպուին։
Ալեանաքն աւելի շատ զբաղուած է ինքնակրթութեամբ։
Մուտքերը երեքն են՝ հիւսիսային, հարաւային եւ արեւմտեան կողմերէն։
Հայաստան ունէր թէ՛ ռազմագիտական եւ թէ տնտեսական մեծ կարեւորութիւն։
Լայնօրէն ծանօթ եղած է իբրեւ հայոց լեզուի ու դասական ուղղագրութեան պաշտպան։
Այգեկցին սկիզբ դրած է առակաւոր ճառի տեսակին։
Հայկական սօսին եղած է հեթանոսական շրջանի հայերուն պաշտամունքի առարկան։
Առաջատար ժանրը եղել է ժամանակակցի դիմանկարը։
Ոտնաթաթը ավելի կարճ է, քան ստորին ոտքի մագիլները։
Մարզական գետնի վրայ ան զբաղած է բռնցքամարտով։
Մումթազի հայրը եղած էր յայտնի պաշտօնեայ մը արքունիքին մէջ։
Ուսուցչի տուած դասը մէկ անգամ լսելով կը նուագէր։
Բացումէն երկու ամիս ետք շէնքը վնասուած է հրդեհի պատճառով։
Ընտանիքն ուներ չորս որդի։
Պանդոկին ելքին վերը թուղթ մը կախուած է, ուր նկարուած է ծնկաչոք մարդ մը։
Ռոտշիլդը տխուր տեսք ուներ ու հանկարծ սկսեց վաճառել բրիտանական բաժնետոմսեր։
Թայմուրի հայրը միշտ ցանկացած է իր դստեր տալ համապատասխան կրթութիւն։
Հատկապես ուներ սուր ալկոհոլի խնդիրներ, որոնք, ի վերջո, հանգեցրել են մահվան։
Ամուսնու մահից հետո հրաժարվել է կրկին ամուսնանալ։
Ասկէետքը պուէտ պիտի անուանենք քեզ»։
Փորձելով գտնել ճիշտ ճանապարհը՝ նա մի քանի անգամ հանդիպում է գայլերի ոհմակի։
Բերքաբեր գիւղը ունի ազգագրական թանգարան։
Հելիկոնն ուներ փոքր փողալայնուկ, փոքր տրամագիծ, և դրանից հնչող ձայնը գնում էր ձախ։
Գունավոր բծերի արագ դինամիկայում ստացված կեցվածքներն ու դեմքերը արտահայտում են կրքի ուժեղ ազդակ։
Տեմպերա՝ փայտի վրայ։
Մարտական ուղին ձգվել է դեպի արևմուտք։
Ցանկացած մոտիվ կարող է կիրառված լինել մեղեդու, թեմայի և պիեսի հորինման համար։
Ընտանիքը յաճախ յոյսը կը դնէր հարեւաններու եւ կառավարութեան կողմէ տրամադրուած մթերքի օժանդակութեան վրայ։
Յարգանքի վեջին տուրք մը տալու համար կատարուած է փառաւոր յուղարկաւորթիւն մը։
Ապագային կաթէն սկսած են պատրաստել կարագ, պանիր, մածուն եւ այլ կաթնամթերք։
Հոքինկին հայրը յաճախ կը բացակայէր տունէն։
Ծնողները հաճախ տեղից տեղ էին տեղափոխվում, ուստի նա փոխել է մի քանի դպրոց։
Մատրիտէն հազիւ երկու ժամ հեռու գեղատեսիլ գիւղաքաղաքմը։
Յարգանքի իբրեւ տուրք գրած են գործընկերները և նախկին ուսանողները։
Սըրբխէչի տօնին համար ուլի միսը առանձնայատուկ էր եւ անհրաժեշտ ուտելիք։
Հայաստան ինկաւ երկու հզօր կայսրութիւններու հակամարտութեան ոլորտին մէջ։
Հեգնանքը կրնայ ըլլալ մեղմ, բարեսիրտ, կամ զայրալից, արհամարհական եւ այլն։
Շաբթուան երկու պահքի օրերը օրապահք կը կոչուին, իսկ հինգ օրերու պարագային՝ շաբաթապահք։
Պալդուին կրցաւ կրկին հեռացնել թշնամին ճակատամարտի դաշտէն, բայց անկարող էր երկար հետապնդել։
Վերջապէս բոլոր նորեկ հայերուն, մանագանդ ուսանողներուն, յոյժ օգտակար հանդիսացած է։
Կուրսորի դիրքի մասին տեղեկութիւն ստանալու համար կիրառվել են ինֆրակարմիր եւ ֆոտո ընդունիչները։
Նույնիսկ նրանց մասին հիշողություն չի մնում։
Կրիզմանը անցաւ բոլոր մակարդակները երիտասարդական խումբի քանի որ չէր ստացած առաջին տեղի մարտահրաւէրը։
Տեղանքից դուրս խոշոր գործողություններում աշխարհազորը չի օգտագործվել որպես մարտական ուժ։
Բազմաթիւ երկեր ուներ, որոնցմէ եւ ոչ մէկը լոյս չտեսան իր ժամանակին։
Սիլվիանի դիակը պառկած է եղել իրենց տան երկրորդ հարկում՝ պարանոցի շուրջ հեռախոսային լարով։
Հիմնական շեշտը դրվում է գաղտնիության և անվտանգության վրա։
Հարվարդի քոլեջ գնալու համար կրթաթոշակ է շահել։
Մարդկանց համար ուտելը առօրյա կյանքի գործունեություն է։
Արարները իրենց կարգին բաժնուած կ՛ըլլան պատկերներու կամ եւ տեսիլներու։
Յատկապէս բարձր սղաճին պատճառով կորսնցուցած էր ժողովուրդին վստահութիւնը։
Քրդերենը որպես առարկա թույլատրվում է միայն որոշ դպրոցներում։
Հայերէնի երկու գրական տարբերակները՝ արեւելահայերէնն ու արեւմտահայերէնը տարբեր են իրենց հնչիւնական համակարգերով։
Ռազմական բոլոր ուժերը տեղաբաշխուեցան ռազմագիտական երեք ուղղութիւններով։
Սահմանին կային շենքեր, որոնք զբաղեցնում էին տարբեր խանութներ։
Հիմնական բերքը բրինձը, բամբակը, մանգոն և ցորենն են։
Սանահինը կրկին վերածած է գիտամշակութային կենդրոն, նուիրատուութիւններու հաշուին ձեռք բերած ընդարձակ կալուածներ։
Դրեյփերը բոլոր շենքերը սև ներկեց՝ սպիտակ նախշերով , իսկ դռներին գույներ ավելացրեց։
Այստևղալ երկար ժամանակ չէ պաչտօնավարած։
Շքանշանը կրնայ ունենալ մէկ կամ քանի մը աստիճան։
Այսինքն՝ կրկին բախվում ենք գործարքային ծախսերի նվազեցման և սահմանափակ ռեսուրսների արդյունավետ օգտագործման հիմնախնդրին։
Հէքիմեան երկար տարիներ եղած է թրքահայերուն սիրելի արուեստագիտուհին։
Համաձայն խորին բջջային շերտի մեծ բջիջներու գտնուող հիւսուածքի՝ պտուղը անձրեւոտ եղանակին խոնաւութիւն կը կուտակէ։
Ներկայիս բերդը կիսաւեր վիճակի մէջ էր մեր օրեր են հասել երկու ամբողջական պատեր։
Ջրանցքին բարձր կրաքարէ պատերը կառուցման օրէն իսկ անկայուն են։
Պողոտայի երկու կողմերը տնկուած են սօսիներ։
Միջերկրի համար պայքարը տակաւին կը շարունակուի։
Պարիսպին շուրջ խորունկ խրամներ փորուած են։
Յունարէն բառին ծագումը սովորական չէր, եւ լեզուաբաններու բացատրութիւններն ալ տարաբնոյթ են։
Պսակաձեւ ժահրը կայծակի արագութեամբ մէկ տարուան ընթացքին կը հասնի աշխարհի բոլոր ծայրամասերը։
Համաձայն տիրող կարծիքի, այս ժողովէն սկսած է պաշտօնական բաժանումը հայ եւ քաղկեդոնիկ եկեղեցիներու միջեւ։
Կրոնական հարցը կենսական է դառնում արաբական աշխարհում։
Թխուածքի մօտիկ ազգականն է ռուսական կուլիչը։
Լինիւքսն աւելի լայնորեն է ձեւափոխուել տարբեր բլատֆորմներու համար, քան որեւէ այլ օբերասիոն համակարգ։
Ձորաեզրի վանքը կազմուած է եկեղեցիներէն եւ գաւիթէն։
Իտալական զորքը բաժանված էր երեք շարասյուների։
Նիւթական գոյին զուգահեռ ան ընդունած է աննիւթականի գոյութիւնը։
Չերկասիի մարզի վարչական կենտրոնն է։
Սամարայի մարզի վարչական կէնտրոնն է։
Սարատովի մարզի վարչական կենտրոնն է։
Ցանկացած խոշոր ռազմական գործողության համար նրանք ապավինում էին բրիտանական կանոնավոր բանակին և նավատորմին։
Կ՛այցելէ Հայոց եկեղեցին։
Ռեժիսորի մայրը գերմանացի է, հայրը՝ թուրք։
Լեղուցէն մաղձի արտահոսքը կը զօրանայ երբ ստամոքս հասած սննդանիւթերը հարուստ են ճարպերով։
Կրիաներն իրենց արտաքինով կը տարբերուէն միւս կենդանիներէն՝ շնորհիւ պատեանի։
Նկատելով դստեր կորուստը՝ նրա ծնողները դիմել են ոստիկանություն։
Ապրուստի միջոց որոնելով՝ անոր բնակչութեան մեծ մասը տեղափոխուեցաւ դէպի կայսրութեան արեւմտեան սահմանները։
Սերլինգը ակտիվ քաղաքական գործիչ է եղել և օգնել է ձևավորել հեռուստատեսային արդյունաբերության ստանդարտները։
Կղզիներն ունեն հրաբխային ծագում եւ լեռնային մակերեւոյթ։
Քաղցկեղը կրնայ յառաջանալ մարմինի որեւէ մէկ հիւսկէնի կամ օրկանի մէջ։
Սուլթանը չունի անմիջական հետնորդ, եւ փոխարինողին չի նշանակէր հրապարակայնորէն։
Կիլիկիան աւելի նպաստաւոր միջոցներ ստեղծեց հայ գրողին համար։
Ներկայիս միայն աւերակներ գոյութիւն ունին։
Եւրոպայի բոլոր խումբերու ախոյեանութիւն։
Լուիզայի մայրը դերձակուհի էր։
Ընտանիքի երկու երեխաներից մեկն է։
Հայկական հարցի վերաբերեալ շարք մը աշխատություններու հեղինակ է։
Եկեղեցու ներսը ամբողջապես ծեփված է, որը մասամբ քայքայված է։
Կ՝որոշեն երկիր ուղարկուիլ անփորձ, բայց խոստումնալից հրեշտակ Քլարենսին, որ տակաւին թեւեր չունի։
Ծնողները ունեն շվեցարական ծագում։
Քիմիական տարրի նուազագոյն մասնիկն է՝ կը հանդիսանայ իր քիմիական յատկութիւնները կրողը։
Օգտվելով սոված ավազակների կարճաժամկետ բացակայությունից, նա գտնում է նրանց զենքի պահոցը։
Վահանակի համար նախատեսված բազմամակարդակ համակարգչային խաղի տարբերակը կոչվում է խաղի վահանակային տարբերակ։
Կեսարիոյ ուշիմ զաւակներէն։
Արաբական գաղթը շարունակվել է նաև միջնադարում։
Աղբյուրի ջուրը պարունակում է մեծ քանակությամբ հանքային աղեր, ուստի ունի բուժիչ հատկություններ։
Մելանինը մորթի գունաւորում յառաջացնող նիւթն է։
Թեղենեաց վանքի պեղումներով յայտնաբերուած խեցեղէնը հիմնականին բեկորային է։
Հայկական դրամի խորհրդանշանն է նշանը։
Հունվարի միջին ջերմաստիճանը է։
Բազմաթիւ ուրիշ նուագարաններ ալ աստիճանաբար կատարելագործուելով յաջողութեամբ կը գործածուին մեր օրերուն։
Եկեղեցին հաճախ վերակառուցվել է։
Ութձայնը որպես կազմաւվորուած համակարգ կիրառուած երրորդ դարուն։
Լիբանանի լեռան կառավարիչներէն երկուքը եղած են հայազգի կաթոլիկ պետական գործիչներ։
Պոլիպրոպ աթոռը մասսայականորեն արտադրվեց և դարձավ նրա ամենահայտնի նմուշը, որը նման է մարդու լեզվի։
Նախորդող երկու տասնամեակներուն աճած հայրենի բանաստեղծներու սերունդը, աննախընթրաց այդ փլուզումներուն առջեւ ընկրկեցաւ, բայց չինկաւ։
Բուցատիի մայրը մասնագիտությամբ անասնաբույժ էր, իսկ հայրը միջազգային իրավունքի պրոֆեսոր էր։
Զաքարեան տոհմի ներկայացուցիչները կառավարած են զայն։
Պալերմոն այսօր» հայտնի հեռուստասերիալներում խաղացած ոստիկանի դերերը։
Պալերմոն այսօր» սերիալներում խաղացած դերերով։
Պատրաստի շիլան, որպես կանոն, ունի բավականին խիտ բաղադրություն։
Ապակատար ներկայ (սահմանական ապառնի) ժամանակը ցոյց կու տայ խօսելու պահէն ետք կատարուելիք գործողութիւն մը։
Զաւակներ չունեն ։
Բամենդան հայտնի է իր զով կլիմայով և գեղատեսիլ լեռնոտ տեղակայությամբ։
Սթոդարդը փորձել է իր ուժերը նաև բեմական ասպարեզում, սակայն առանց որևէ հաջողության։
Ամսագիրը հայտնի է իր յուրահատուկ ոճով. դեղին ուղղանկյուն եզրագիծ՝ կենտրոնում՝ լուսանկար։
Ականատես դարձած է հայ ժողովուրդին գաղթին ու կոտորածին։
Կանուխէն գործօն է հայ իրականութեան մէջ եւ մշակութային միութիւններու, բայց նամանաւանդ՝ մամուլի ճամբով։
Ճեմարանը լծուած է մեծ առաքելութեան մը՝ պատրաստելու ուսեալ, հոգեւոր ու հաւատքով ուժեղ հոգեւորականներ։
Տամատեան զբաղած է նաեւ գրական գործունէութեամբ՝ գրած է բանաստեղծութիւններ եւ թարգմանութիւններ։
Եկեղեցին հենված է չորս սյուների վրա։
Մարկուսն օգնում է նրան վերաինտեգրվել կյանքում։
Լայնորեն հայտնի է որպես բուժական սննդի տարբերակներից մեկը։
Պիրժկովը հանդես է գալիս արքայազնի դերում, որը փորձում է կոշիկները գեղեցիկ կանանց ոտքին։
Հասանովը փորձել է նույն մեքենայով փախուստի դիմել։
Պերուցին տարվել է անտիկ հնագիտությամբ, մաթեմատիկայով, աստղագիտությամբ, երկրաչափությամբ և հեռանկարով։
Լանջերին կարելի է գտնել մերձարևադարձային ջրասամույր, օցելոտ և շագանակագույն ոռնացող կապիկ։
Սիձուկան դարձել է առաջին ճապոնացի գեղասահորդը, որը հաղթել է օլիմպիական մրցումներում։
Կյուրոսը մերժել է նրանց՝ հիշեցնելով, որ հոնիացիները նախկինում մերժել էին օգնել իրեն։
Բյուլովը դարձել է առաջին արևմտաեվրոպական երաժիշտներից մեկը, ով խթանել է ռուս կոմպոզիտորի ստեղծագործությունը։
Մանդելին սկսում է աշխատել որպես ուսուցիչ։
Ածխածինը յայտնի է հեռաւոր անցեալէն։
Մրցանակը տրվում է կատարող արտիստներին։
Բառարանը դարձել է հայերեն բառարանագրության մնայուն գործ և այսօր էլ պարբերաբար օգտագործվում է ։
Հայերէնը սորված է մասնաւոր դասերով եւ ինքնաշխատութեամբ։
Հայերէնը սորված է ընտանեկան յարկի տակ, առաւելաբար մօրմէն։
Մրցանակը դարձել է աշխարհում ամենահեղինակավորներից մեկը։
Ժապաւէնը լեցուն է հանդիսատեսը գրաւող անակնկալներով, իր մայր թեման ունենալով՝ վրիժառութեան պատմութիւնը։
Քերոլանը դարձել է ժողովրդական առասպելների և անեկդոտների սիրված կերպար։
Հեղինակը նկարել է հիմնականում հիշողությամբ՝ ստեղծելով բնության իր խորը անձնական ընկալման պլաստիկ համարժեքը։
Լանդինին ստացել է բազմակողմանի հումանիտար կրթություն։
Այսպիսով սկսվել է գաղութարարների պայքարը իրենց իրավունքների համար, որում կարևոր դեր խաղացին փաստաբանները։
Հեղինակի կյանքի և ստեղծագործության մասին տեղեկությունների մեծ մասը վերցված է նրա իսկ ստեղծագործություններից։
Պահրէյնը դեռեւս մ.թ. սկիզբներուն արաբական իշխանութիւն էր։
Հայկական կեանքն ալ ետ չէր մնար հաճելի եւ հարուստ այս օրերէն։
Սուլուխն յայտնի էր իր բարձրորակ հացահատիկներով։
Արիւնալի բախում մը տեղի ունեցաւ։
Քիմիապէս աշխոյժ ոչ մետաղ է։
Ընտանիքը կարծես թե ապրում է բարենպաստ պայմաններում ու երջանիկ է։
Ներկայիս շուկան կը ծառայէ նաեւ իբրեւ զբօսաշրջային տեսարժան վայր։
Շավուոտը նշվում էր ցորենի բերքի սեզոնի սկզբում։
Էպիզոդիկ դերում էր հանդես գալիս։
Անցողակի քնախտը կը պատահի բազմաթիւ հիւանդութիւններու ընթացքին ցաւի, ճնշուածութեան եւ մտահոգութեան պատճառով։
Անթարիին վրայէն կը հագնէին կարճ սալթա, որուն կռնակին մէջտեղը կ՛ասեղնագործուէր հայկական զարդանախշեր։
Արուեստի ծագման եւ էութեան մասին առաջացած են զանազան տեսութիւններ։
Կարմիրով տպուած են բնագիրի սկիզբը եւ որոշ հատուածներ։
Ականատես վկաներ կը յայտնեն, թէ կայծակի շանթ մը հարուածած է կամուրջը՝ գրգռելով անոր փլուզումը։
Գունաւոր պատկեր մը կազմուած է տարբեր գոյն ունեցող կէտիկներէ՝ դեղին, կապոյտ, կարմիր, սեւ։
Կորնթարդ ապակին իր կեդրոնին վրայ աւելի հաստ է քան իր եզերքին։
Տարածքին բնակած են հնդկական ցեղեր։
Խարիբդան ապրում էր հսկայական թզենու տակ (թուզ կամ ժանտաթզենի)։
Գիւղացին դարձած էր վաճառական, արհեստաւոր եւ արդիւնաբերող։
Աւագեանի երգերը կը բնորոշուին իրենց հայրենասիրութեամբ ու կենսասիրութեամբ։
նշանաւոր մարզիկ եւ ֆութպոլիստ։
Փառատօնի ժիւրիի եւ այցելուներու դատին իրենց տոլման ներկայացուցին խոհարարներ եւ մասնաւոր անձեր։
Ծնողները ստացել են մաթեմատիկական կրթություն և աշխատել ուսուցիչ։
Արզուեան հիւանդ էր, թոքախտ ամբողջութեամբ չէր սպիացած, միայն կաթով կը սնանէր։
Կրծադէտը գործիք մըն է որ կարելի կը դարձնէ սիրտի զարկերն ու շնչառութիւնը ունկնդրել։
Մահամերձ վիճակի մէջ ան ամուսինէն կը խնդրէ իր գերեզմանին վրայ կառուցել տաճար։
Մահամերձ վիճակի մէջ ան ամուսինէն կը խնդրէ իր գերեզմանին վրայ կառուցել տաճար։
Գիւղացիք վարձու կու տան իրենձ բնակարանները։
Աւազանին յատակը կան քանի մը փոքր ակեր։
Ընտանիքը որոշեր էին անոր արհեստի տալ փայտագործ վարպետի մօտ։
Հիմնական խնդիրը այն հարցն է, թէ սլաւոնական ցեղերը երբ բնակեցուցած են այս տարածքները։
Ընտանիքի հարկին տակ միայն հայերէն կը խօսուէր եւ շատ կառչած էին անաղարտ դաւանանքին։
Զատկուան յաջորդ օրը մեռելոց յիշատակի օր է։
Արգելոցի կլիման չոր ցամաքային է, ամառնային բարձր ջերմաստիճաններով եւ ցուրտ ձմեռներով։
Հիմնական մուտքի մեծ յուշարձանը կառուցուած է հայ նահատակներու յիշատակին համար։
Յոսեմիթի հովիտը նրա ամենասիրելի թեման է եղել։
Թագուհին նավակի դեմ վերջնախաղում ուժեղ կողմը շատ հաճախ հաղթող է դուրս գալիս։
Կոտրանքի հետքեր չեն հայտնաբերվել. մարդասպանը եղել է զոհի հյուրը։
Ծաւալուն պայքար մղած է յատկապէս հայ աշխատաւորութեան շահերու պաշտպանութեան ճակատին վրայ։
Սիրիական բանակն արագ է արձագանքել ՝ զորքեր տեղակայելով տանկերով և ուղղաթիռներով և սկսելով ցրումը։
Հիմնական հանդես եկած է կիսապաշտպանութեան կենտրոնին մէջ, ինչպես նաեւ ձախ կիսապաշտպանի դիրքին մէջ։
Կոմիտասի անունը կրել կը նշանակէ արուեստն ի սպաս դնել ժողովրդին։
Սանդուխտ հաստատ մնաց իր հաւատքին մէջ։
Վերցրե՛ք սնունդ երեք օրվա համար։
Ջրանկարի մնացած մասը արված է մուգ դարչնագույնի և ծիրանագույնի նրբերանգներով։
Սելանիկը համբաւ ունի իբրեւ փառատօներու քաղաք։
Ներկայիս կուղբի որսը արգիլուած է։
Մարտերից մեկում ծանր վիրավորվել է, ապաքինվելուց հետո վերադարձել է զորամաս։
Հայկական կակաչը նաեւ կ՛անուանուի անատոլական կակաչ։
Եւրոպայի առաջին երեք նաւահանգիստներէն է։
Յուշային սրահէն բացի, թանգարանին մէջ կայ համերգներ, հանդիպումներ կազմակերպելու սենեակ։
Քարաքասի կլիման խոնաւ է, արեւադարձային։
Այնթապցի ծնողքի զաւակ էր ան։
Հագուստի ուրոյն տեսակ են նաեւ գլխարկը, կօշիկը, ձեռնոցը, գուլպան, կիսագուլպան եւ այլն։
Ընտանիքի միջնեկ որդին էր,ուներ երկու եղբայր, մեկ քույր։
Սելայոյի կյանքի մասին քիչ բան է հայտնի։
Անձնական կեանքի մասին շատ տեղեկութիւններ չեն պահպանուած։
Թամարայի առաջին փորձը եղել է ամերիկյան ֆիլմում։
Մէջքային լողակի հետին մասը մուգ կապոյտ է՝ բազմաթիւ կապոյտ կէտերով։
Իսրայելի երկրից դուրս տոնը տևում է երկու օր։
Ներկայիս ամբողջ գիշեր տեղի ունեցող փառատօները սկսած են քանի մը քաղաքներէ։
Մարտերից մեկում ոտքից ծանր վիրավորվել է։
Վաչականը յանուն սիրած աղջկան՝ կը դառնայ գորգագործ եւ պարտութեան կը մատնէ թագաւորութեան չար ուժերը։
Հիմնական մուտքի երկու կողմերը, աղջկանց եւ տղոց շէնքերուն դիմաց, ցանուած են հազարաւոր նոճիներ։
Կենդանին այստեղ գլխով ուղղուած է դէպի աջ եւ դարձեալ պատկերուած է վարգի պահին։
Ակցիային առաջին անգամ մասնակցել են անարխիստները։
Մերօնեայ նաւերը ունին շարժակներ։
Վրաստանի քրդերն այսօր օգտագործում են կյուրեղագիր։
Եվգենիան շուտով սկսեց պատմություններ գրել և գումար վաստակել որպես խմբագիր, լրագրող և թերթի թղթակից։
Մարջորիի գրական ակտիվ գործունեությունը դարձել է նրա ընտանիքի եկամտի հիմնական աղբյուրը։
Ֆրուսարի կյանքի մասին տեղեկությունները սահմանափակվում են նրանով, ինչ ինքը մատնանշել է իր աշխատությունում։
Կանադայի օրդենի անդամ։
Պայթումը պատճառ դարձած է նիւթական մեծ վնասներու։
Սենմութի անունը ջնջվել է գերեզմանատան պատերից, բայց պատկերները մնացել են անձեռնմխելի։
Ընտանիքի երրորդ զավակն է։
Կանուխէն անհայր մնացած եւ մեծցած է մօր խնամքով։
Մասշտաբի էֆեկտը լինում է՝ դրական, բացասական և հաստատուն։
Ժահրերու ձեւերը տարբեր են՝ հասարակ պարուրաձեւէ եւ իկոսաեդրէն (քսանանիստէն) մինչեւ աւելի բարդ կառոյցներ։
Նազարեան գործօն պայքար մղած է գրականութեան մէջ աշխարհաբար լեզուի արմատաւորման համար։
Նիւթական անձուկ վիճակը զինք մղած է դէպի ազատ ասպարէզ։
Ռոզինայի թռիչքի առաջին փորձն անհաջող էր, որից հետո ինքնաթիռը գետնին է ընկել և կոտրվել։
Արտաշէսը դեռեւս մանուկ հասակէն աչքի կը զարնէ նաեւ իր խիզախութեամբ եւ ճշմարտասիրութեամբ։
Դեմետրէն կ՛օգնէ եղբորը՝ կը նշանակէ իր ժառանգորդ, սակայն վերջինիս անհնազադութեան պատճառով կը կուրցնէ զինք։
Տարրական դպրոցի շրջանին իսկ նկատելի եղած է անոր ունեցած ձիրքն ու սէրը մաթեմատիկայի հանդէպ։
Ռուսական բանակի զօրանոց եղած է։
Բռնկուած հրդեհի պատճառը գտնել չէ յաջողուած։
Լուսաւոր մատիտի շնորհիւ կարելի է պաստառիկին վրայ գծել։
Գրութեան ձեւին՝ լեզուին խնամքը, դրականի կողքին, ունի նաեւ ժխտական երես մը՝ ձեւապաշտութիւնը։
Շառագոյն վարակը կոկորդի ցպկային զօրաւոր բորբոքում մըն է։
Ներկայիս ոչխարի բուրդը՝ աշխարհի տարածքին, ամենաշատ օգտագործուող բուրդն է։
Սիմճեանի հնարած գործիքը բաղկացած էր հայելիէ, լոյսի աղբիւրէ եւ փոքր սաւառնակներէ։
Լառնաքան կղզիին երկրորդ առեւտրական նաւահանգիստն է եւ կարեւոր հանգստավայր (զբօսաշրջիկներու)։
Ռաքիթիչը գրաւեց բոլորին վստահութիւնը եւ դարձաւ խումբին վստահելի։
Հիմնական իմաստը կայանում է նրանում, որ բարձր հարգի դրոշմը դրված է մարդու հոգու վրա։
Նախնական ձեւերը նկատուած են հին թատերգութեան (յատկապէս կատակերգութեան) մէջ եւ ժողովրդական տօնակատարութեանց ժամանակ։
Կաբիրայի կաստան ցածրախավ էր, և ամբողջ կյանքում նա զբաղվել է ջուլհակի արհեստով։
Գունավոր կանայք բողոքում էին ռասիզմի դեմ իր գոյության առաջին տարիներին։
Թուրքերն այստեղ կառուցել էին ամրացված պալատ և մզկիթ։
Ներքեւը՝ արծուի ճանկերու մէջ, խաղողի վազեր են, թթենիի պտուղներ, ցորենի հասկեր։
Հիմնական դերերը քասթինգն սկսվել է փետրվարին։
Յուսուֆը այնտեղ կրոնական համալիր է կառուցել, որը ներառել է մզկիթն ու դպրոցը։
Իսրայէլը տարբեր փաստերու արդիւնք է, ինչպէս նաեւ ձեռնպահ կը մնայ իր սահմաններու պաշտօնապէս հստակեցումէն։
Ներքևում խաչված ճյուղերի ծայրերը կապակցվում են ծիածանով։
Ջուլֆայի շրջանի վարչական կենդրոն։
Նախնական մասում ձվաբջիջը վերգետնյա է, իսկ երկրորդային մասում ջրային կենդանիները սովորաբար բեղմնավորում են կատարում։
Վրաստանը դարձաւ միութեան ագրարային հանրապետութիւններէն մէկը։
Գևորգյան հոգևոր ճեմարանի ուսումնառության տարիներին ամառային արձակուրդներին մասնկացել է ճամբարներին,որպես դպիր։
Շերտաւոր ամպերը լեռնային, բարդ ռելիեֆի պայմաններու մէջ յաճախ կը կարենան տարափոխել կոյտաւոր ամպերու։
Վանադինն առաւել նշանակալի է ծովային քան ցամաքային միջավայրի համար։
Տարածում ունէին երգիծական եւ քաղաքական տեսարանները։
Օդանաւին առջեւը գոյութիւն ունի օդաչուին համար փոքրիկ խցիկ մը։
Մարտունի շրջանի արեւմտեան կէսը նախալեռնային, թոյլ թեքութիւն ունեցող մակերես ունի։
Սրուակով սնանող մանուկներ աւելի հակամէտ են միջին ականջի բորբոքումներու։
Նիւթական դժուար կացութեան պատճառով կը լքէ ուսումը։
Համրուած էջերով գոհանալու հարկադրանքը իր պարագային չէ միայն, որ մղած է մեզ կծկուելու։
Մարտերից մեկում վիրավորվել է և ուղարկվել հոսպիտալ։
Մարտերից մեկում վիրավորվել է և ապաքինվելուց հետո նորից վերադարձել ռազմաճակատ։
Մարտերից մեկում վիրավորվել է, ապաքինվելուց հետո զորացրվել է բանակից։
Վրաստանի բանակը պարտուեցաւ եւ անկախ երկիրին կառավարութիւնը հեռացաւ երկիրէն։
Սոկրատես անունը յունարէնով կը նշանակէ «անխորտակելի զորութիւն» (սոս՝ անխորտակ, կրատոս՝ ուժ, զորութիւն)։
Կեզեբիրի շուրջը համախմբվել են երիտասարդ լուսանկարիչներ։
Մարզական էջերու յօդուածներ կը տպագրուին յաջողութիւններու հասած հայ մարզիկներու մասին։
Ամառներն այստեղ հաճելիորեն տաք են, ձմեռները՝ զով։
Նիւթական վիճակը բարելաւելէ ետք պատրաստուած է ընտանիք կազմելու։
Նիւթական վիճակը բարելաւելէ ետք, պատրաստուած է ամուսնութեան։
Աֆրիկայի երրորդ ամենաբարձր լեռն է։
Սարատովի դպրոցն ավարտելուց հետո ընդունվել է երկրաբանահետախուզական տեխնիկում, որը հաջողությամբ ավարտել է։
Արցախյան առաջին պատերազմից հետո բանակաշինության զարգացումը պարտադրեց կազմավորել խոշոր զորամասեր։
Կելտական ցեղերը կոմսության տարածքում բնակություն են հաստատել երկաթե դարից։
Ներկայիս քաղաքը ամբողջական ոչնչացման սպառնալիքին տակ է։
Տարուինի բնական ընտրութեան բարեշրջումի տեսութիւնը ցնցեց կրօնական վստահութիւնը եւ մարդկային եզակիութեան կամ անզուգականութեան գաղափարը։
Արևմտյան խմբում առանձնանում էր ևս մեկ հատուկ խումբ՝ ումուտինան, ինքնանվանումը՝ բալորիե։
Նիւթական համեստ պայմաններով ան սկսած է քահանայագործել այս փոքրաթիւ գաղութներուն մէջ։
Նիւթական համեստ պայմաններու մէջ ապրող ընտանիքի մը զաւակը եղած է։
Նիւթական համեստ պայմաններու մէջ ապրող րնտանիքի մր ղաւակր եղած է։
Ռուսական բանակի պահեստազորի գնդապետ է։
Եւրոպայի երրորդ ամենազբաղած օդակայանն է։
Մեդֆիլդի քոլեջի ուսանողները պատահաբար փոխել են բնության օրենքները անսպասելի և երբեմն չափազանց զվարճալի արդյունքներով։
Եւրոպայի ճշգրիտ սահմաններու վերաբերեալ կարծիքները կը տարբերին։
Փոքրաթիւ ծխական ընտանիքներով ու նիւթական համեստ պայմաններով տէր հայրը լծուած է հովուական աշխատանքի։
Աբելեանը յայտնի դերասաններէն մէկն եղած է։
Ռոմանիոյ հայերը երաժշտութեան ասպարէզի մէջ ունեցած են ակնառու յաջողութիւններ։
Պռոշեանի քոնեակ արտադրութեան ապրանքանիշերն են՝ ։
Լիկորիսի արմատի պատմությունը, որից ստացել են քաղցրահամ մատուտակը, ունի մի քանի հազարամյակների պատմություն։
Անցեալին մարդիկ պաշտամունքներ ստեղծած են մահուան աստուածներուն եւ մարմնաւորումներուն շուրջ։
Սոտացուի մահվան հանգամանքները պարզված չեն։
Դատարանի հետագա քննարկումներն անցկացվել են դռնփակ։
Արուեստի տարբեր բնագաւառներուն մէջ մարմնաւորուած են կրօնական թէմաներն ու նիւթերը։
Արուեստի տարբեր բնագաւառներրէն ներս իրենց մարմնաւորումը գտած են կրօնական թեմաներով եւ սիւժէներով։
Տվորժաքի առաջին ստեղծագործական քայլերը անցած են առանց քննադատութիւններու կամ հանրային ելոյթներու։
Աղթամարի պալատը պատկերազարդուած էր որսի տեսարաններով։
Թաղավարդ գյուղի պաշտպանությունն իրականացնելիս տղաները կարողացել են պաշտպանողական ամրությունները կառուցել հազարաշեն տանիքի եղանակով։
Մարտունի շրջանը գիւղատնտեսութեան համար առաւել նպաստաւոր պայման ունեցող շրջաններէն մէկն է։
Վրեսվիկի գրական գործունեությունը նույնպես ժողովրդական ճանաչում է ձեռք բերել։
Չուբկովը գրական ստեղծագործությամբ  սկսել է զբաղվել իր կյանքի ուսանողական շրջանից։
Ծնողների կողմից վերահսկողությունն անհրաժեշտ է։
Ցինբերգի արխիվը, որը նա հավաքել էր երկար տարիներ, մեծամասամբ առգրավվել է։
Արաքսեան շուտով, որպէս դերասան՝ կը սկսի խաղալ։
Վրացական բանակը, վերջին դարերուն, կեանքի բերած է այս պարը։
Աշտարակի շուրջը, որոշակի հեռավորությամբ, տեղակայված են հելիոստատներ։
Անընդհատ կ՛երգէ, հանրայայտ մեղեդիներու յանկարծանուագումներ կը կատարէ՝ միշտ զգալով երաժշտական կրթութեան պակասը։
Ֆլէյտան՝ սրինգը, գիտնականներու կողմէ գրանցուած ամենահին երաժշտական գործիքն է։
Պեչորինի խոսքով՝ «ուսումը նրան արագ ձանձրացրել է»։
Կելերաշի ժուդեցի (գավառ, շրջան) վարչական կենտրոնն է։
Խրիմահայ գաղութը ։
Էնդրյուն ունեցել է ևս երեք եղբայր։
Այսպիսով ունեցած է իր առաջին ալպոմը։
Ադլանդան հարուստ է իր մշակոյթով։
Ընտանիքն ունեցել է ութ երեխա, բայց նրանցից չորսը սպանվել են հոգեկան հիվանդ դայակի ձեռքով։
Եկեղեցին ունեցած է մէկ գմբէթ։
Լյուբկեն ունեցել է շատ համեստ դաստիարակություն։
Ամենամեծ համբավը և ապա ճանաչումը ձեռք է բերել քնարական լանդշաֆտների շնորհիվ։
Սալազարը մեծացել է յոթ եղբայրների և քույրերի հետ։
Շարժումը տեւելու է երեք ժամ ։
Միքայելը ունեցել է երեք քույր։
Նույնպես զբաղվել է թեթև ատլետիկայով, թիավարումով, լողով, դահուկով, խաղացել է ֆուտբոլ և հոկեյ։
Նապաստակ կազմում է քիթը, փիղը՝ ականձն ու այտը։
Յուդորան մեծացել է սիրո, բարեհաճության և բարգավաճման մթնոլորտում։
Ընտանիքը ունեցած է երկու զաւակ, որոնք աւարտած են գոլէճ ու համալսարան։
Դպրոցում աշխատել է որպես զինղեկ, միաժամանակ պարապմունքներ է վարել զորակոչիկների պատրաստման ենթաշրջանային դասընթացներում։
Դերասանը մահացել է ֆիլմի թողարկումից երեք տարի առաջ։
Դպրոցում աշխատել է որպես կոմբայնավարի օգնական։
Շուլգինը ստիպված է լինում ցած նետվել նավի տախտակամածին՝ թիմի ձգված տենտի վրա։
Մոսկվայի արվեստի և գրական ժանրի կոնցեպտուալիզմի հիմնադիրներից մեկը (պոեզիա և արձակ)։
Սնայդերը գտնվում է շրջանի կենտրոնում, նրա կոորդինատներն են՝ ։
Կաձուկին նետվում է աղջկան պաշտպանելու, բայց օձը նրան արագ վնասազերծում է։
Գերազանց կատարած է ինչպէս արեւմտաեւրոպական ստեղծագործութիւններ, այնպէս ալ՝ հայկական ժողովրդական եւ հոգեւոր երաժշտութիւն։
Կանուխէն քաշուած է անապատ, ինքզինք նուիրելով ճգնողական եւ աղօթքի կեանքին։
Շրջանում գործում է թշնամու դիվերսանտների հանդուգն խումբ։
Հայերէնի վերածած է բազմաթիւ կարճ պատմուածքներ։
Դրամական միաւորն է քենիական շիլլինկը։
Ամսագիրը ունեցած է ֆրանսերէն բաժին մը։
Բանակում ավարտել է հրամկազմի դպրոցը և ստացել կրտսեր լեյտենանտի կոչում։
Նախագիծի նպատակն է զարգացնել կեդրոնի տնտեսական նշանակութիւնը եւ ինֆոհամակարգը։
Տացումին փորձում է կանգնեցնել նրանց և վերջինների հետ մտնում անհավասար մարտի մեջ։
Արջունան կատարել է աստվածների կամքը։
Դրյոմինը տառապել է խուճապային գրոհներից։
Յատկապէս հարւոստ է թանգարանին դրամագիտական բաժինը։
Նեֆելինը կազմում է զանգվածային կամ հատիկավոր կոնգլոմերատներ, որոնք ավելի քիչ են հանդիպում բյուրեղների տեսքով։
Սերտորէն կապուած է մշակութային կեանքին, գիտութեան եւ կրթութեան ոլորտին։
Կանուխէն հետեւած է գրականութեան։
Ներդրում ունեցած է շարականագրութեան մեջ։
Սերտօրէն կապուած է անասնաբուծութեան հետ։
Վրաստանը պատրաստ է բանակցութիւններու, բայց անջատողականութիւն չենք յանդուրժեր»։
Ընտանիքը հրեական է, նրա մորական կողմի տատիկն ու պապիկը զոհվել են հոլոքոստի ժամանակ։
Կոլորիտը հյութեղ է, դեկորատիվ, նկարն առանձնանում է լայնությամբ, բացությամբ և գեղանկարչական ընդհանրականության համարձակությամբ։
Ներքուստ սվաղված է։
Միեւնոյն ժամանակ ան կը դառնայ Հ.Մ.Ը.Մ.ի հոգեւոր հովիւը։
Ծնողները կաթոլիկ ու հրեա էին։
Բարբարան ստիպված էր որոշ ժամանակ աշխատել աշխատանքի տեղավորման գործակալությունում և հաճախել գրադարան՝ ինքնուսուցման համար։
այդպիսիք ստեղծած են Վանի տիրակալները, որոնք իրենց կնիքներուն շինել տուած են կոնի ձեւով։
Վարժարան յաճախած են նաեւ եւրոպացիներ։
Նորընծայ քահանան իր հօտին հետ ծանօթանալէն ետք, կը հետաքրքրուի գիրով ու գիրքերով։
Վերջապես որոշում են փնտրել այն գրությամբ, թե որ մեքենային է հարմար։
Սապրային նպատակն էր հիմնել դպրոց մը՝ լաւագոյն երաժշտական ուսում ապահովելու։
Անդրանիկ հայերէն կը նշանակէ «առաջնեկ»։
Միևնույն ժամանակ նա փորձում էր գեղեցիկ պատմվածք ունենալ։
Ակներցիի ծննդեան եւ մահուան թուականները անյայտ են։
Դողտենդը վարակիչ եւ մտահոգիչ հիւանդութիւն մըն է։
Տարտյուֆ անունով մի երիտասարդ տան տիրոջ նկատմամբ վստահություն է նվաճում։
Վարուժան հոյակապ կը տիրապետէր հայերէնին եւ նոյնիսկ բանաստեղծութիւններ կը գրէր։
Աշրաֆիէն կարեւոր ու առաջնահերթ շրջան մըն է դրամարկութեան եւ զբօսաշրջիկութեան։
Եկամուտի ծաւալով կը հանդիսանայ սնունդի խոշորագոյն արդիւնաբերութիւնը աշխարհի վրայ։
Հայկական գիւղերը կը կառաւարէին մելիքները։
Խոհանոցը հագեցած էր էլեկտրական սալիկներով և գազօջախներով։
Ֆէյկընին կախաղան կը բարձրացնեն։
Յատկապէս հարուստ են արեւադարձային գօտիներու ջուրերը։
Յունական աղցանին մէջ շատ հաւանական է ըլլալ կանաչ պղպեղ կամ կապար։
Հատկապես հաջողակ էին նրա ստեղծագործությունների մեջ մրգերը, զրահատեխնիկան, մետաղական աշխատանքները։
Օսմանեան բանակին մէջ եղած է՝ զինուորական ծառայութեան մէջ։
Միևնույն ժամանակ նրա թոռը գնում է պապին որոնելու հարևանների և փրկության ծառայության օգնությամբ։
Արգելոցի տարածքի մեծ մասը տեղաբաշխուած է թեք լեռնալանջերու վրայ։
Հայկական սփիւռքի մէջ շուրջ ։
Բազմաթիվ գրողներ այն կոչել են «սթրոքային դասական երգ»։
Օսմանեան բանակին մէջ ծառայած է որպէս զինուորական բժիշկ եւ դեղագործ։
Ղրիմահայ կեանքին մէջ եկեղեցին բացի կրօնական հարցերէն, կը միջամտէր համայնքի աշխարհիկ խնդիրներու։
Իտալական քաղաքին մէջ բազմաթիւ ցուցահանդէսներ տուած է։
Տպարանէն կ՛ելլեն թէ՛ կրօնական, եւ թէ՛ աշխարհիկ բովանդակութեամբ գիրքեր։
Արաբական աշխարհի մէջ հանրածանօթ մայեսթրո խմբավար։
Տոլորէսը խումբին մէջ զբաղեցուցած է վոքալիստի տեղը։
Գիւղական երգերու մէջ դրսեւորուած են հայ ժողովրդական երգի բոլոր ժանրերը։
Արևմտյան աշխարհի շատ շրջաններում կան պրոֆեմինիստական տղամարդկանց խմբեր։
Արբունքի շրջանին այս գեղձուռոյցները կը սմքին եւ կ՛անհետանան։
Արդիւնքը կ՛ըլլայ այն, որ երկրին մէջ սկսած կալուածամասերու ճգնաժամը կը մօտենայ իր տրամաբանական աւարտին։
Օսմանեան բանակին մէջ, իր հայրենակից պաշտօնակիցներուն պէս, անցած է բազմաթիւ վտանգներէ։
Հիմնադիր ժողովէն ետք, հայ յեղափոխականներու որոշումով, գործիչ ուժերը կը ցրուին զանազան շրջաններ։
Ամառները կ՚ըլլան տաք, ձմեռները՝ մեղմ։
Միևնույն ժամանակ ասել է, որ համասեռամոլների համար մահապատժի կիրառումը կարող է քննարկման առարկա դառնալ։
Տանձենին հնագոյն բոյս է։
Մրցույթի ժամանակ ամեն թիմի հավաքած միավորները կրկնպատկվում են։
Մշակումը աշխարհի վրայ սկսելէ առաջ, մարդ արարածը որսորդ եւ հաւաքող էր։
Բհակտիով զբաղվող անձը կոչվում է բհակտա։
Բժշկական առումով գրամ բացասական բացիլները ներառում են տեսակների բազմազանություն։
Եկեղեցին ըլլալով մէկ՝ խորհուրդով երկու մաս ունի՝ հին ու նոր։
Թիլպուրկ քաղաքէն բացի։
Էրմիտաժի կայքում նկարը ։
Դրամական միաւորը եւրոն է։
Նոյնպիսի երկրորդ հատոր մը կը հրատարակէ տասնամեակ մը ետք։
Աբբիատիի դպրոցից դուրս են եկել շատ տաղանդավոր նկարիչներ, որոնք մեծ հեղինակություն են ունեցել։
Արբունքի շրջանին անոնք կը հասնին իրենց ամբողջական ձեւաւորման եւ վերջնական մեծութեան։
Ռեժիսորի խոսքով՝ ֆիլմի շատ իրադարձություններ վերականգնվել են տեղի ունեցածի ականատեսների օրագրերի հիման վրա։
Միեւնոյն ժամանակ տղուն աւագ եղբայրը եւ քաղաքին ոստիկանապետը իրենց հետաքննութիւնը կը վարեն։
Նավալնիի խոսքով՝ դուրս գալով զուգարանից՝ նա բորտուղեկցորդին ասել է. «ինձ թունավորել են։
Երկրորդը հետագայ որեւէ գրիչի յիշատակագրութիւն է։
Հայերէնի բառային կազմը հարուստ է։
Այդպէսով կենթեան բանտը առաջինն էր, որ յանցագործները ճիշդ ուղիի վրայ դնելու նպատակ հետապնդած է։
Նախնական շրջանին միայն ձիթենիի իւղը օգտագործուած է, սրբագործելու համար ընտրեալ անձերն ու սրբազան անօթները։
Միևնույն ժամանակ նույն անունով խանութ է բաց արել։
Անցեալին կ՛ըլլար միայն քաղաքական կամ կրօնական նկատառումներով, որպէսզի չապականուի սրբազան վայրը։
Ժապաւէնի աւարտէն յետոյ, չիդաուրիներու առաջնորդը իրենց աշխարհի մէծէն ներողութւն կը խնդրէ, ձախող յարձակումին համար։
Նախնական ուսումը ստացած է իր ծննդավայրին մէջ։
Բալինկին թերթում հոդված է գրել այն մասին, որ դպրոցում սովորում են աշակերտներ։
Միեւնոյն ժամանակ յայտնի է հայկական հոգեւորականութեան բացասական վերաբերմունքը հեթանոսական երաժշտական ժառանգութեան հանդէպ։
Միեւնոյն ժամանակ յայտնի է հայկական հոգեւորականութեան բացասական վերաբերմունքը հեթանոսական երաժշտական ժառանգութեան հանդէպ։
Նախնական ուսումն ստացած է ծննդավայրի նախակրթարանին մէջ։
Բաժնային գործիքի օրինակ է բաժնետիրական ընկերության սովորական բաժնետոմսերը։
Ֆալաֆելի ծագումը անյայտ է։
Օփերային թատրոնի շէնքին մէջ կան հետեւեալ ներկայացումներու սրահները։
Պատրաստի թխվածքը ձեռքով կամ կտրող սարքի միջոցով կտրտում են քառակուսի կամ ուղանկյունաձև կտորների։
Ընձուղտի մարմինի ստորին մասը աւելի բաց գոյնի է եւ առանց գիծերու։
Արժույթի միավորի անունը կարող է գրվել կամ լեզուներով, որոնք փոխարինելի են։
Հայկական դպրոցին համար՝ կազմած է դասագիրքեր։
Ուղղական հոլովով դրուած բառերը կը պատասխանեն ո՞վ, ի՞նչ(ը) հարցումներուն։
Դառնալով կոնսուլ առաջին հերթին սահմանել է հեծելազորի հրամանտարի պաշտոն։
Մեկուկես տասնյակ գրքերի հեղինակ է։
Նախապէս՝ կեանքով լեցուն պատանին, հիւանդութեան ուշադրութիւն չէր դարձներ եւ կը շարունակէր ստեղծագործել։
Փարսմանի ծննդյան ճշգրիտ ամսաթիվը հայտնի չէ։
Միեւնոյն ժամանակ կտրուկ թանկացան կեանքին պայմանները։
Այդպիսով մշտապէս գործող թանգարան ունենալու միտքը առաջացաւ։
Նախնական ուսումը ստացած ծննդավայրին մէջ։
Միեւնոյն ժամանակ քաղաքի բնակչութիւնը կը տարահանուէր։
Վիեննայի դասական դպրոցի ներկայացուցիչ։
Աւագանին դարձեալ մերժեց սարակինոսներու առաջարկը։
Հայկական ռուբլին ունեցած է միայն թղթադրամներ։
Ալճերիոյ ընդերքը հարուստ է նավթի, բնական կազի, երկաթի, կապարի, զինքի, ֆոսֆորիտներու, սնդիկի, ուրանի հանքավայրերով։
Միևնույն ժամանակ պարզվել է, որ աշխատողները մտահոգված են արդյունաբերության մեջ աշխատատեղերի բացակայությունից։
Եկեղեցու ներսում գործում էր դպրոց, որի համար հատկացված տարածքը փայտյա պատնեշով բաժանված էր աղոթասրահից։
Լսողական օժանդակ գործիքը կը բարելաւէ լսողութիւնը՝ հակառակ ականջաբզզիւնին, որ կը մնայ նոյն վիճակին մէջ։
Պոլսահայ մամուլի խմբագիր եւ աշխատակից, հրապարակիչ։
Միևնույն ժամանակ ֆիլմում շեշտ էր դրվելու կերպարների անձի բացահայտմանը։
Պռօշեանի գործերը վիպական բնոյթ ունին առավելապէս։
Համերգին հնչեցին հոգեւոր երգեր։
Գերագոյն մարմինը թեմական ժողովն է, որու անդամները ընտրուած են չորս տարով։
Ֆիննական ակումբի կազմում կարողանում է դառնալ երկրի չեմպիոն ։
Հնդկական ազգային կոնգրես կուսակցության անդամ։
Հնդկական ազգային կոնգրես կուսակցության անդամ։
Ազատամիտ ըլլալով հանդերձ, սիրուած է թագաւորականներուն կողմէն։
Մարինեան թատրոնի սոփրանօ։
Փարաւոնի հայացքն ուղղուած է դէպի արեւելք, դէպի ծագող արեւու կողմը։
Վարչական միաւորը զարգացած է նաեւ զբօսաշրջութիւնը, իսկ մարզի տարբեր շրջաններուն մէջ կայ նաեւ օդակայան։
Տասնհինգ տարեկան հասակում գրել է բանաստեղծություններ և պատմվածքներ։
Այսինքն՝ երեխայի հետադարձ կապը նույնպես անհրաժեշտ է, ինչպես ծնողի կողմից «առաջին քայլը»։
տարածքով երկիրին ամենամեծ մարզն է, որու մարզկեդրոնն է Գաւառ քաղաքը։
Նորավանք վանական համալիրի գավթի արևելյան պատի մոտ՝ ներքուստ, ընդհանուր պատվանդանին կանգնած զույգ խաչքարերից ձախակողմյանը։
Նորավանք վանական համալիրի գավթի արևելյան պատի մոտ՝ ներքուստ, պատվանդանին։
Բույսերի աճեցման ոլորտում արված ուսումնասիրությունը հանգեցրել է հիբրիդային սերմերի առևտրայնացմանը։
Լազարեան ճեմարան ուսուցիչ մնացած է ամբողջ կեանքը, մինչեւ հանգստեան կոչուիլը՝ մահէն քիչ առաջ։
Հնդկական ազգային կոնգրեսը որոշել էր մեծացնել ներքին աջակցությունը նրա կառավարությանը, որպեսզի չլինեին վաղաժամկետ ընտրություններ։
Արմինիոյ հարկերը գանձելու հարցին մէջ մեր հիմնական սկզբնաղբիւրը արաբ պատմիչներն ու աշխարհագրագէտներն են։
Տասներեք տարեկան հասակում առաջին անգամ դատապարտվել է իր զարմիկների նկատմամբ սեռական ոտնձգությունների համար։
Աւգերեան վիթխարի աշխատանք կատարած է նաեւ թարգմանական ասպարէզին մէջ։
Միևնույն ժամանակ եկեղեցու ճակատին ավելացվել է շքամուտք և կառուցվել է սրբադասարան։
Ամսագիրը գաղութի հայերուն հորդորած է վերադառնալ հայրենիք։
Ազդարարի առանձին համարներ տպագրուած են պատկերազարդ, կարմրագոյն տառերով։
Քոնքրէթը բաւարար կազմուած չըլլալով՝ արդիւնքը եղաւ բտիլն ու բճանալը խոնաւութեան ու կոտրտուքներու պատճառաւ։
Բնականէն գեղեցիկ ձիրքերով զարդարուած մասնաւոր հակամիտութիւն ունէր նկարչութեան։
Տասնչորս տարեկան հասակում մանկապարտեզում աշխատել է որպես դռնապան։
Հայերուն նոյնիսկ արգիլուած է հայկական անուններ տալ իրենց երեխաներուն։
Մամոյանը բազմիցս արժանացել է խրախուսանքների և պարգևների։
Ազատական կարծիքը ընդունելի է, եթե դա խոստանում է ավելի արդյունավետություն, քան պլանավորումը։
Փոխարէնը մտնելով խաղադաշտ՝ ան հրաշքներ սկսաւ գործել։
Յիշատակի դահլիճը տասներկու թեք մոյթերով պարփակուած տարածութիւն է. կեդրոնը՝ զոհերու յիշատակի յաւերժական կրակը։
Ալիքաւոր ամպերու առաջանալը կապուած է շրջադասային շերտերու առկայութեան հետ։
Անգլիացի տեղական խօսուածքի անգլիացի հնագոյն բանաստեղծ է, որուն անունը յայտնի է։
Թուրքերը երկրորդ տարբերակը ընտրեցին։
Վրաստանի ազգային թանգարանի համակարգին մէջ կը գտնուի հետեւեալ թանգարաններու կառաւարումը՝ ։
Բազմաթիվ բջջային ծրագրերից օգտվողները հաճախ դժվարանում են գտնել համապատասխան հավելվածները։
Պուարյեն չորրորդ ռաունդում տեխնիկական պատասխանով պարտվել է այդ մենամարտը ։
Գյոնջուի գետային համակարգը ձեւավորվում է այս լեռների կողմից։
Հնդկահայ հարուստ վաճառական, որ եօթը պետութիւններու կողմէն շքանշաններով վարձատրուած է։
Ներդրողը կընտրեր արժեթղթեր, որոնք ընկած են արդյունավետ սահմանի աջ կողմում։
Ժամանակի համառոտ պատմութիւն ։
Արևելյան նահանգի մայրաքաղաք ն է և ամենամեծ քաղաքը։
Հյուրերի զրույցը վերաբերում է ժամանակակից կյանքին ու երիտասարդությանը։
Զգացական պահերու բանաստեղծն է, նաեւ։
Ալիքաւոր ամպերու առաջացումը կը նպաստէ նաեւ ցամաքի մակերեւոյթը։
Հայկական տառերու իւրայատուկ եւ համակարգուած երկրաչափական ուրուագիծերը հեղինակը նկատած է այբուբենը սորվելու ընթացք։
Թխուածքի դասական տեսակներէն են՝ թխուածքաբլիթը, կարկանդակը եւ այլն։
Քնարական երկերու պատմութեան մէջ, անիկա գործածութեան մտած է բաւական ուշ՝ միջնադարէն ասդին։
Կրոնական կյանքին նվիրվելուց հետո դերասանուհին ավելի ընտրողաբար է վերաբերվում դերերի ընտրությանը։
Դրամական միաւորը լիբանանեան լիրան է։
լավագոյն տեսային էֆեկտներու համար։
Սնուքըրի գլխաւոր մրցաշարքը՝ աշխարհի առաջնութիւնն է, որ տեղի կ՛ունենայ ամէն տարի։
Միեւնոյն ժամանակ կ՛ընտրուի՝ քաղաքային պատգամաւոր։
Երեւեցան ազգային առեւտրական քաղքենիքը։
Մեդանում բնակվող չինացիները վերահսկում են քաղաքում բիզնեսի մեծ մասը։
Սրբավայր ունեցող աստվածները մահանալուց հետո վերածնվում են։
Բուսական հումքից պատրաստված օշարակները ունեն համապատասխան մրգերի բույրը։
Վենետիկի բիենալե միջազգային գեղարվեստական ցուցահանդեսների ժամանակ, մեծ պալացցոն տարբեր արվեստի միջոցառումների հաճախակի վայր է։
Հայկական հնագոյն քաղաքներէն։
Արգելոցը խստորեն պաշտպանվում է և բաց չէ զբոսաշրջիկների համար։
Բեթղեհեմ նահանգի մայրաքաղաքն է։
Միլանոյի հնագոյն համալսարանն է։
Դպրոցում սովորող դեռահասների մոտ երգն ասոցացվում է կանացիության, ավելորդ ռոմանտիկության և զգացմունքայնության հետ։
Միևնույն ժամանակ հունգարական մյւոս շրջանները ապրում էին ծանր ճգնաժամ։
Ամուսնու փոխարեն կառավարելիս որպես քաղաքական գործիչ հանդես գալով՝ շատերի վրա մեծ ազդեցություն է ունեցել։
Նիւթական աննպաստ պայմաններով ճնշուած՝ կիսատ կը թողու իր ուսումը։
Հունական ծագմամբ ամենահայտնի երգիչներից մեկն է, որը հասել է միջազգային ճանաչման։
Ներկայիս սեռական խաղալիքները տղամարդկանց և կանանց համար հասանելի են գրեթե բոլոր երկրներում։
Կ՛աւարտէ Երեւանի համալսարանի լեզուագրական բաժինը։
Եկեղեցին իսկապէս ժողովուրդին ծառայեցնելու նպատակով, կ՛առաջարկէր բոլոր եկեղեցական գիրքերը թարգմանել աշխարհաբարի։
Երգեհոնը կարեւոր նշանակութիւն ունի կաթոլիկ եկեղեցւոյ ժամերգութեան մէջ։
Նեղոսյան պերկեսը ձկնորսության սիրված տեսակն է ինչպես ափից, այնպես էլ նավից։
Անձնական կենցաղի կազմակերպման կարեւոր ձեւը ընտանիքն է։
Միեւնոյն ժամանակ ինքնաբուխօրէն կը գծէ եւ բազամաթիւ ցուցահանդէսներ պատրաստած է արդէն։
Քնարական գգայուն խառնուածքները առ հասարակ դէպի երգիծելու տրամադրութիւն կը հակին։
Անհեթեթի թատրոնի հիմնադիրներէն մէկը։
Ատոմային կլանման վերլուծության սարքեր ատոմային կլանման սպեկտրոմետրերի համար։
Հիմնական նպատակը ընկերվարութեան եւ արաբներու միութեան ստեղծումն է։
Եւրոպայի հնագոյն համալսարանական կեդրոններէն մէկն է։
Կենտրոնի միջոցով տեղեկատվություն են ստանում թափուր աշխատատեղերի և այլ հնարավորությունների վերաբերյալ։
Ախթալայի վանական յուշարձանախմբին մէջ ներդաշնակ միահիւսուել են հայկական, վրացական ու բիւզանդական ճարտարապետութեան տարրերը։
Բազմաթիւ գիտական աշխատութիւններու եւ յօդուածներու հեղինակ էր։
Վեցամեայ երեխայի հիշողութիւններու միջոցով կը ներկայացուի ընտանիքին պատմութիւնը՝ պարուրուած սիրով եւ հոգատարութեամբ։
Պիրոգովի գիտական աշխատությունները համաշխարհային ճանաչում են ստացել։
Արցախեան շարժման առաջնամարտիկներէն էր։
Արհեստին առընթեր, ան մեծ հետաքրքրութիւն ունեցած է եկեդեցւոյ եւ կրօնական արժէքներու հանդէպ։
Միևնույն ժամանակ, ոչ բոլոր գրախոսողներն են ընդունել այս ստեղծագործությունը։
Միևնույն ժամանակ, նրա մահվան տարվա վերաբերյալ գրեթե ոչ մի կասկած չկա։
Միևնույն ժամանակ, շատ պոֆիրիներ անցկացվում են ընկերական և հանգիստ մթնոլորտում։
Միևնույն ժամանակ, նրա իրականությունը գոյակցում է ուրիշների հետ. գործընկերները ևս խաղում են համակարգչային խաղեր։
Միևնույն ժամանակ, դեպի բակը նայող պատերը զուրկ էին զարդարանքներից։
Յարաճուն տուրքեր, ինչքի պետականացում, արիւն եւ թալան յաջորդեցին իրարու։
Միեւնոյն ժամանակ, արծիւը ունի այժմէական մեծ նշանակութիւն։
Յաջորդող օրերուն, դէպքին վայրը այցելած բոլոր ուսանողներն ալ կը ձերբակալուին։
Պիսմութը փայլուն, վարդագոյն երանգով արծաթափայլ մետաղ է։
Բազմաթիւ գրողներ, լրագրողներ, գրադարանային աշխատողներ, գեղանկարիչներ, ռեժիսորներ, դերասաններ յայտնի են որպէս աբովեանականներ։
Միևնույն ժամանակ, հոգաբարձուների խորհուրդը հաստատեց նրա՝ բնագիտությունն ու փիլիսոփայությունը խորը ուսումնասիրելու ծրագիրը։
Մանկական երկերով, դաստիարակչական յօդուածներով աշխատակցած է սփիւռքահայ, մասնաւորապէս՝ պէյրութահայ մամուլին հետ։
Միեւնոյն ժամանակ, հաւանականութիւնը շատ քիչ է, որ գրանցուած օգտագործողները կարենան այդպիսի փորձեր ընել։
Միևնույն ժամանակ, թռչնաբուծությունը, հիմնականում հավերը, տարածվել են գրեթե ամենուր, իսկ ձկնորսությունը՝ ափամերձ տարածքներում։
Հայտնվեց նույնիսկ «կուստոդիևյան գեղեցկուհիներ» արտահայտությունը։
Դիզափայտ նշանաւոր է իր լայն բացուածք ունեցող անձաւներով, սառնորակ աղբիւրներով եւ վայրի սննդաբոյսերով։
Պատարագը կատարեալ է իր բովանդակութեամբ։
Մարկուսը կատարում է այն հանուն իր մոր, որի սիրելի երգն էր դա։
Ընտանիքը բաղկացած է եղել վեց երեխայից։
Ամսագիրը ստիպուած է ըլլալ տպագրել յատուկ յօդուած եւ ներողութիւն խնդրել։
Գեներալը ընթերցել է ազգին ուղղված ուղերձ։
Կոշկակար խորհուրդ է տալիս պարզապես դիմանալ։
Ալկոհոլի հնարավոր է հանել ջերմային միջոցով՝ օգտագործելով ալկոհոլի եռման ցածր մակարդակ։
Հատկապես տարածված է խոշոր դեպրեսիայի ժամանակ։
Երեւոյթը հետեւանք է լոյսի ճառագայթներու բեկման՝ օդի անհաւասար ջերմութեամբ շերտերու մեջ։
Խաչերեան պայքարած է անողոք հիւանդութեան դէմ եւ յաղթահարած զայն, զարմանք պատճառելով բժիշկներուն։
Չինաստան բնակուած է վաղեմի ժամանակներէն։
Բաթթոնին հաջողվել է կատարել այդ նյուանսը։
Պարկուճը ներդրվել է կրակոցի ժամանակ վառոդային գազերի խցակման համար։
Ապրուստը վաստակել է մասնավոր դասեր տալով։
Հատկապես զարգացած է գունավոր մետալուրգիան, մետաղամշակումը, մեքենագործութիւնը և արդյունաբերութեան այլ ծանր ճիւղերը։
Բուգերան զբաղվում է ռուսական փիլիսոփայության մեջ տնտեսական մշակույթի խնդրի զարգացմամբ։
Ռենեսմին մեծանում է սովորական երեխաներից ավելի արագ, շուտով սկսում է քայլել և խոսել։
Նաֆփլիոն պահպանած է աւանդական վենետիկեան ճարտարապետական ոճը։
Ընտանիքը հայտնվել է նյութական դժվարությունների մեջ։
Համալիրը բաղկացած է եկեղեցիէն, գաւիթէն, զանգակատունէն, ընդարձակ հանգստարանէն եւ այլ քանդուած շինութիւններէ։
Հեղինակը ստեղծում է ընթերցողին, ընթերցողը ստեղծում է հեղինակին՝ բառախաղ մտքի համար։
Սալազարը վաստակել է կենտրոնիստի, պրագմատիկի հեղինակությունը։
Ֆլորինան առաջացել է բյուզանդական շրջանում։
Հիասքանչ դիմանկար է»։
Ալեքսեյը տառապում է, չի կարողանում աշխատանք գտնել մասնագիտությամբ և գտնել իր տեղը կյանքում։
Բացահայտ լեսբուհի է։
Տացումին պարտվում է։
Կամիզուն ընդարձակ էր և ամրանում էր մարմնին քուղակապի օգնությամբ, որը կտորը հավաքում էր կոնքերին։
Հաճախակի հանդիպող մի այլ թեմա էր կրոնը։
Նորույթը բաղկացած էր ձեզ դուր եկած շրջանակների տպագրությունների բաշխումից։
Տարուինը զարմացած էր այդ հրճուագին ճառով, բայց լռութիւն պահպանեց։
Փոխարենը հորինվել են այլ տերմիններ, ինչպիսիք են հակասեքսիզմը և պրոֆեմինիզմը։
Քաղաքում բնակվում են նաև թայվանական աբորիգեններ՝ հիմնականում ամի, աթայալ և բունուն ցեղեր։
Ծերունին փնտրելու կ՚ ելլէ իր աշակերտները։
Անձնական կյանքում էլ ամեն ինչ չէ, որ բարեհաջող է։
Պարանոցի շրջանում մի շարք վերքեր հասցնելով՝ գլխատել է ուսուցչին։
Զէյթուն՝ բաժնուած էր չորս թաղերու, որոնք կը կառավարուէր չորս իշխաններով։
Մենակեաց պատանին՝ կը ջանայ իր հետաքրքրութիւնները գոհացնել անյագ ու անկանոն ընթերցումներով։
Ձայնային ալիքներն ալ աւելի արագ կը տարածուին պինդ մարմիններուն, օրինակ պողպատէ ձողուն։
Ալիքները կոտրվում են քարերի վրա։
Շրթունքի սողնախտը կը պատահի ուղղակի շրթունքին եւ կամ շրթունքը շրջապատող մորթին վրայ։
Ժամանակի ընթացքին կր դառնայ փայլուն արհեստաւոր։
Ընթացքին մաքրուեր են լքուած շէնքերը, սայլերը, վրանները, գովազդային կառոյցները եւ տեսարժան վայրերը։
Գալաթիան գրաւելու եւ քաղաքի մատոյցներուն հասնելու համար անհրաժեշտ էր կտրել քաղաքը պաշտպանող երկաթեայ շղթաները։
Հայերենը պարտադիր էր դառնում պետական ու հասարակական հաստատություններում ու բանակում։
Ընտանիքը զբաղվում էր տեքստիլ արհեստի ոլորտում։
Բազմաթիւ դպրոցներ կը փակուին, եւ միսիոնարները կը հեռանան երկրէն։
Իտալական խոհանոցը կը համարուի նաեւ աշխարհի «ամէնէն բուրումնաւէտ» խոհանոցներէն մէկը։
Փիքասոյի ընտանիքը կը պատկանէր միջին խաւին։
Նախնական նշաններն են մարմնական ընդհանուր տկարութիւն, անտրամադրութիւն, կոկորդացաւ եւ մեղմ ջերմութիւն։
Նախագիծը մշակուած եւ հաստատուած է բոլոր իրաւասու կառոյցներու կողմէ»։
Փառատօնի ընթացքին կը գործադրուին նաեւ պարարուեստի վարպետութեան մասնագիտացուած դասընթացքներ՝ փորձառու վարպետներու կողմէ։
Հայերէնի պայթական ու պայթաշփական բաղաձայնները գրաբարի մէջ ունէին ձայնեղ, խուլ, շնչեղ խուլ եռաստիճան համակարգ։
Գյուղում բնակվում են հիմնականում ադրբեջանցիներ։
Եկեղեցին ներկայիս կը վերականգնուի։
Ժամանակի ընթացքին կը նուիրագործուի վերջին անունը։
Խոզուկին տիրանում էր յուրաքանչյուրը, ով կկարողանար որսալ նրան։
Բազմաթիւ բժշկական եւ հրապարակախօսական յօդուածներու հեղինակ է։
Առաջատար ճյուղերն են մեքենաշինութիւնը, մետալուրգիան, քիմիական, թեթեւ, սննդի և պոլիգրաֆ արդյունաբերութիւնը։
Տերևները հերթադիր են, շատ տեսակների մոտ հյութալի, պատված մոմե նստվածքով կամ խիտ խավավոր։
Ծնողները բաժանվել են, երբ դերասանուհին եղել է մեկ տարեկան։
Քուշները բացահայտ գեյ է։
Ազնաւուր կեդրոնին մէջ կը կազմակերպուին կրթական եւ մշակութային միջոցառումներ՝ համերգներ, ցուցահանդէսներ, համագումարներ։
Թայյուան շրջանում կան ածխի,երկաթի հանքաքարի և կրաքարի գտածոներ։
Գոյներու սփեքթրին մէջ դեղինը կը գտնուի կանանչին եւ նարնջագոյնին միջեւ։
Կոթողիկէ եկեղեցին այս անունով տօն չունի։
Ժամանակի մամուլին մէջ լայնօրէն կը լուսաբանուէր իր գործունէութիւնը։
Զայրոյթի մոլուցքի մէջ չարագործը կը սպաննէ աղջկան, բայց շուտով ինքն ալ կը սպաննուի։
Երզնկայի տարածքին կան յորդաբուխ ջերմուկներ, որոնցմով ջերմացուած են քաղաքի որոշ թաղամասեր։
Գէորգեան ճեմարանի մէջ դասաւանդած է քաղաքական պատմութիւն, եկեղեցական իրաւունք, հոգեբանութիւն եւ տրամաբանութիւն։
Այլեւայլ թերթերու մէջ հրատարակուած եւ անտիպ առողջապահական բնոյթի յօդուածներու հեղինակ է։
Լիսիումը աւարտելէ ետք, ան զբաղած է բժշկական գործունէութեամբ։
Առաջաւոր դիրքերու վրայ է նաեւ կրթութեան, տնտեսական ազատութեան, մամուլի ազատութեան եւ ժողովրդավարութեան ցուցանիշներով։
Գերագոյն տիրակալը եղած է մանսան։
Որոնումը ապարդիւն եղած է։
Միմեսիսի գաղափարը առաջ են քաշել պյութագորասականները՝ երաժշտական ներդաշնակությունը համարելով «երկնակամարների ներդաշնակության» արտացոլում։
Ընդամէնը մէկուկէս տարի ետք անոնցմէ ընդամէնը քանի մը հարիւրը ողջ մնացած էր։
Բացումից ընդամենը չորս ամիս անց թատրոնն այրվել է։
Փասթորէի ընտանիքը ունի իտալական արմատներ։
Ամենաթէժ հարցերէն մէկը, որ քննարկուած է համագումարի ընթացքին, գերմանական պահպանուած նաւատորմի բաժանումն էր։
Կաթողիկէ եկեղեցին դասած է երանելիներու շարքին։
Համանուն պատմական մարզի եւ նահանգի կենդրոնն է։
Թոքատապը յաճախակի վարակ մըն է, որ կը պատահի առանց տարիքի եւ սեռի խտրութեան։
Կարթագէն պարտուած դուրս եկած է այս պատերազմներէն։
Մարզական հարցերու մասին գրած է բազմաթիւ յօդուածներ։
Ընտանիքի ցանկացած անդամ կարող էր փոխել շշերը։
Հիւանդին շրթունքը կրնայ ուռիլ եւ այլանդակ տեսք ստանալ։
Գլազուրը ներկելու համար կարող են օգտագործել սննդամթերքի գունանյութ։
Վրացական ոսկէդարը տեւեց աւելի քան երկու դար։
Եպարքոսը հրամայեց ատեան հանել զինքը եւ դահճապետին յանձնել։
Վրացական խոհանոցի գրեթէ բոլոր ուտեստներն ունին կծու եւ սուր համ։
Եկեղեցու ստեղծման մասին պատմում է տաճարի արևմտյան գլխավոր դարպասների վրայի արձանագրությունը։
Գայատիպի կայարանի բժիշկ աշխատած է։
Ժամանակի ընթացքին վանքի տարածքը կը վերածուի հայկական գերեզմանատան։
Խատիսեան գերազանց ձեւով տիրապետած է հայերէնի, ռուսերէնի, անգլերէնի, ֆրանսերէնի, գերմաներէնի ու վրացերէնի։
Ժամանակի ընթացքին թուրք քաղաքական արտագաղթ մը սկսաւ դէպի արտասահման։
Թունուզի տարածքին մարդը բնակութիւն կը հաստատէ հնագույն ժամանակներէն։
Հիմնական տեսարժան վայրը շատրվանների պալատն է։
Ժամանակի ընթացքին յաճախ վերանորոգուած է։
Բարեպաշտ ընտանիքի զաւակ, փոքր տարիքէն կը յաճախէ տեղւոյն թեմական դպրոցը։
Միևնույն կոտորակը կարելի է ներկայացնել տարբեր ձևերով։
Թամաննան ծնունդով սինդհի է։
Ջրաներկի ականավոր վարպետ է։
Բազմաթիւ ճիւղերու կեղեւն անհարթ է՝ բաց մոխրագոյն երանգով։
Յոնիական կղզիները այլեւս քաղաքական եւ ընկերային ամբողջական միութիւն մըն են։
Ուոլթոնը խանութից խանութ տեղափոխվել է ինքնաթիռով, որը վարել է հենց ինքը։
Վերայզոն բիլդինգը փողոցի մակարդակից ներքև հինգ հարկ ունի, որտեղ տեղադրված են հեռահաղորդակցության սարքավորումներ։
Ժամանակի ընթացքին տարբեր պատճառներով ատոնք ենթարկուած են եւ կը շարունակուին ենթարկուիլ փոփոխութեան։
Դրօշակով ծածկուած դագաղը զետեղուեցաւ ամպիոնին առջեւ՝ միշտ հոծ բազմութեան մը ուղեկցութեամբ։
Նիճերիոյ տարածքին առաջին բնակավայրերը քարի դարէն են։
Բազմաթիւ ելոյթներ տարբեր ձայնասփիւռներէ։
Բերոուզը ընդունեց վեպում ժառանգականության թեմայի կենտրոնականությունը և դրա հակասությունը շրջակա միջավայրի հետ։
Մեկնելով ընտրուած գիծերէ, անիկա կը ստեղծէ իրականութեան գեղարուեստական պատկերը, կու տայ անոր պատրանքը։
Լիտիական մշակոյթը այլազան ու բարդ երեւույթ մըն է։
Ֆրենսիսի ծնողները մահացել են երիտասարդ, սակայն երեք տարեկանում որբացած աղջիկը պատկառելի ժառանգություն է ստացել։
Կատրինան ընտանիքի չորրորդ երեխան է։
Իտալական խոհանոցը աշխարհի ամէնէն տարածուած եւ նշանաւոր խոհանոցներէն մէկն է։
Գերագոյն դատարանը կ՛ապահէ այնպիսի միջոցներ, որու պայմաններով օրէնքը կը դառնայ հաւասար ցանկացած անձի համար։
Ներառյալ մարդկանց որոշակի սոցիալական խմբի ավանդույթները։
Նախագահի նկատմամբ ազգային վստահությունը սրընթաց նվազում է։
Ղրիմահայ մշակոյթի նկատելի դրսեւորումներէն մէկն ալ ճարտարապետութիւնն էր, հայերու շինարարական գործունէութիւնը թերակղզիին մէջ։
Լիբանանի ներկայիս նախագահ։
Հայկական ութձայնի մշակուած է միջնադարեան վանքերուն մօտ դպրոցներու մէջ եւ համալսարաններուն։
Ռամատանի ընթացքին ֆալաֆելը կը կազմէր իֆթարի մաս։
Ակոլութը ժամանակի ընթացքին կը հմտանայ հայ եւ հին եգիպտական լեզուներուն։
Ժամանակի ընթացքին եկեղեցին կը քանդուի։
Համիտեան ջարդերու ընթացքին ան կորսնցուց իր ծնողքը։
Դրեզդենի ամենահին շենքերից մեկն է, որտեղ կարելի է հայնաբերել ռոմանականից մինչ էկլեկտիզմի ոճերի ճարտարապետություն։
Մոսկվայի գրողների միության անդամ է։
Լիբանանի ներկայիս տարածքին հայեր բնակած են հնագոյն ժամանակներէն։
Տարաբախտ որբերուն հաւաքման գործին կը նուիրուի։
Զրահաւոր այրուձին հայկական բանակի գլխաւոր հարուածային ուժն էր, որ կը գրոհէր սեպաձեւ խիտ շարքերով։
Համանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Վիրտուալ մեքենայի գաղափարը օգտատերերին տարանջատեց ՝ յուրաքանչյուրի համար լիովին ինքնուրույն համակարգիչ մոդելավորելով։
Վեբստերի բառարանը նույնպես հավատարմությունը սահմանում է որպես «հավատով լի»։
Հաճախակի հանդիպող կողմնակի ազդեցություններից է ջերմության բարձրացումը, հազը, գլխացավը, անքնությունը և ցանավորումը։
Անցնելով պատմական ճանապարհ, ճնարը անուանափոխուեցաւ՝ ստանալով «սազ» անունը, որով ալ հասաւ մեր օրերը։
Տղամարդը չափսերով փոքրանում է և ցրտաշունչ ամպիկի վրա թռչում է անտառ։
Ընկնելով տղամարդը հայտնվում է ձյան տակ՝ փոսի մեջ, որտեղ նրան հանդիպում է մկնիկը։
Ասպարէզի ընթացքին արժանացած է բազմաթիւ մրցանակներու։
Ժամանակի ընթացքին ստեղծուած է դեղանիւթերու հարուստ գանձարան։
Միեւնոյն ժամանակի ընթացքին՝ ան կը կատարէ նաեւ լման պտոյտ մը ինքն իր առանցքին վրայ։
Նախագիծի նախնական տարբերակը կը ներկայացնէր օդային յարձակման հսկիչ կնոջ, որ ապաստան կու տար երեխաներու։
Իզաբելան բարեկիրթ երիտասարդ կին էր։
Էջմիածնի տպարանին շինութեան մեծ օժանդակութիւն բերած է։
Դատարանի որոշմամբ դեռահասին թողել են հոր խնամատարության տակ։
Արցախեան բարբառով երիտասարդ ծառերը նաեւ կը կոչուին շոշ, իսկ անոնց պուրակը՝ շոշոտ։
Պատմական կենտրոնը բավականին կոմպակտ է, այնտեղ կա մի քանի հին առանձնատներ և եկեղեցիներ։
Գյուղում գտնվելու ընթացքում գլխավոր հերոսի մտքերը նվիրված են միայն սիրեցյալին։
Գեներալի կոչումից նշանակման ժամանակ հրաժարվել է։
Բազմաթիւ կողմնակի արմատները մշակելէն անմիջապէս ետք տերեւը կը կլանէ, խոնաւութիւն կը հաւաքէ հոն։
Քիմիական տարրերու գոյութեան եղանակները ազատ վիճակի մէջ կը հանդիսանան պարզ նիւթերը (միատարր)։
Խոջալուի կուրգանը կառուցուած է ողորկ գետաքարերէ, որուն մէջ քարարկղ (սարկոֆակ) էր։
Ամենամեծ եկամուտի աղբիւրներն են գինիի եւ իւղի առեւտուրը։
Ժահրային թոքատապը առաւելաբար կը պատահի տարեցներու եւ մանուկներու մօտ։
Հիմնական ժամանակը տրամադրում էր բուլղարական լեզվաբանության, բուլղարական և սլավոնական ազգագրագիտությանը։
Բյուժոյի ծնողները կաթոլիկներ էին, և աղջիկն ուսումը ստանում էր վանական դպրոցում։
Ծնողները շնորհալի երաժիշտներ էին, դաշնակահարներ։
Հայկական ամենահին անուններէն մեկն է։
Մարաղայի կոտորածը ղարաբաղեան կողմէ կը գնահատուի իբրեւ ցեղասպանութիւն։
Ներկայիս ամենաշատ տարածուածը թուղթի վրայ տպագրուած գիրքն է։
Ընտանիքի տասներեք երեխաներէն չորրորդն էր, ութ տղաներէն մէկը։
Ապրուստի միջոցներ չունենալու պատճառով, թօքախտով հիւանդ քանդակագործը կարողութիւնը չունէր լուրջ բուժում ստանալ։
Այստեղէն կ՛անցնէր միջազգային նշանակութիւն ունեցող կարաւանային ճամբաներէն մէկը։
Ներկայիս բուժումը հիմնականին կ՛իրականացուի ցաւազրկող դեղամիջոցներով կամ ընկճախտի դէմ պայքարող դեղերով՝ համակցուած մտաբուժութեան հետ։
Նմանապէս բազմաթիւ կուսակցական գաղտնի նամակներիրենց տեղը կը հասցնէր լուրջ վտանգներ դիմագրաւելով։
Էսմէրեան կանուխէն կորսնցնելով ծնողքը ինքնօգնութեամբ ու աննկուն աշխատութեամբ հետզհետէ յառաջացած է։
Բժշկական բազմաթիվ հոդուածների հեղինակ է։
Կանադայի բնիկները հիմնականում զբաղվել են որսորդությամբ ու ձկնորսությամբ։
Ափրիկէին ամենաշատ բնակչութիւն ունեցող երկիրներէն մէկն է։
Մարգարեթ թագուհու համալսարանը գովազդվում է որպես երկրի առավել «կանաչ համալսարանական» լսարանը։
Ֆոնդային նիւթերէն պատճէններու տրամադրումը վճարովի է։
Ֆոնտային նիւթերէն պատճեններու տրամադրումը վճարովի է։
Ֆրանսայի հիմնական գաղափարները արտայայտուած են մարդու իրաւունքներու եւ քաղաքացիի հռչակագրով։
Հայկական նոյնատիպ կառոյցներուն մէջ միակ կանգուն եւ լաւ պահպանուած օրինակն է։
Փուշմանի արուեստի բնութագրական յատկանիշը արեւելքի պաշտամունքն է, որ կ՝արտայայտուի որոշակի խորհրդանիշերու միջոցով։
Էսամպայի հիմնական աշխատանքները կեդրոնացած են սեւ ու սպիտակ լուսանկարչութեան վրայ։
Ֆրանսայի առաջարկը քուէարկութեան կը դրուի։
Ռազմական արշավում հաջողությունը համարվում է ռազմավարական հաղթանակ, մինչդեռ ռազմական մարտում հաջողությունը մարտավարական հաղթանակ է։
Արաբական միության պայմանագրային ընկերությունն իր արտադրամասում սկսեց երկրորդ կլինկերի արտադրության գծի կառուցման իրականացման ուսումնասիրությունը։
Բազմաթիւ անգամներ վերակառուցուած է, եւ նախնական շինութիւնէն գրեթէ ոչինչ չէ պահպանուած։
Դիսթրեսը էվսթրեսի հակադրությունն է, որը դրական մոտիվացնող սթրեսն է։
Մոնրէալի արուեստի ընկերակցութեան բնօրինակ «ընթերցասրահը» թանգարանի ներկայիս գրադարանը եղած է։
Գաբրիէլի հիմնական պարտականութիւնն է բարի լուր եւ գիտելիքներ փոխանցելը։
Հանքային ինժեների մասնագիտությամբ աշխատել է մի շարք կազմակերպություններում։
Մահիմայի ամուսինը մասնագիտությամբ ճարտարապետ է։
Մեսխեթցի թուրքերի տեղահանությունը համեմատաբար վատ է փաստագրված։
Եւրոպայի զարգացած մայրաքաղաքներուն մէջ ուսանած մտաւորականներ աւելի յառաջադէմ մտայնութեամբ կ՚ուզէին բարենորոգումներ իրենց երկրին մէջ։
Նաթրիոնի իոններու համակեդրոնացումը օրկանիզմին մէջ կը կարգավորուէ ալտոսթերոն հորմոնով։
Վարդենին համարձակ վրձնահարուածներով կը կիրառէ վառ գոյներու յանդուգն համադրութիւն։
Կաձուկին համարձակ, անհոգ, դժվար իրավիճակներում իրեն չկորցնող, ոչ միշտ սթափ ու էքսցենտրիկ երիտասարդ է։
Ժամանակի ընթացքին, դարձած է վարպետ քարակոփ ու որմնադիր։
Ժամանակի ընթացքին, սակայն, կատուները նկատուած են՝ լաւ ընկերներ։
Ժամանակի ընթացքին, մանկական դերէն կ՛անցնի պատանուհիի, երիտասարդուհիի եւ ապա սիրուհիի դերերուն։
Ժանրային նկարների, ինտերիերի, բնանկարների և նատյուրմորտների հեղինակ է։
Ժամանակի ընթացքին, ժողովրդավարութիւն յղացքին իմաստը կազմող տարրերը փոփոխութիւն կրած են։
Ռուսական սուզանավը (կամ նավակներ) աջակցել է երկու ֆրեգատ և հականավային ուղղաթիռներ։
Լիբանանի մելկիթեան (յոյն կաթոլիկ) եկեղեցւոյ կեդրոնն է։
Պարզապես մանրացված (փափկեցրած, քերած) եփած կարտոֆիլը կարտոֆիլի խյուս սխալ է անվանել։
Մրցանակի արժանացած է իր առաջին պարսկերէն բանաստեղծութիւնը։
Օլմստեդը ազնվացրել է իր հողամասը։
Մամֆորդը մատնանշել է այս դեպքում առանձնացվող երեք խնդիրներ։
Դունկանը համարվում է այդ ռազմական գործողությունների ամենահայտնի լրագրողը։
Էլերմանը նշանակվել է այդ ձեռնարկության գործադիր տնօրեն։
Քագույան հայտնվում է նոր, ընդարձակ տանը՝ լի ծառաներով ու շքեղ զգեստներով։
Փաստորեն կատարվում է պինդ փուլի թանձրացում և մերձկապակցված կամ անցումային վիճակի սելավների գոյացում։
Տղամարդը պատկերված է երեք քառորդից, ի տարբերություն ժամանակի ավանդույթի։
Չափազանց եկամտաբեր է նաեւ միջազգային զբօսաշրջութիւնը, որուն զարգացումը մշտապէս կը գտնուի պետութեան ուշադրութեան կեդրոնը։
Դավթյանը զորացրվել է բանակից և անցել մանկավարժական աշխատանքի։
Բժշկական կրթութիւն է ունեցած եւ որպէս բժիշկ աշխատած։
Եզրույթը կիրառվում է անփոփոխ ձևով և տարբերակ չունի եզակի թվում («բրիտանացի գիտնական»)։
Իրինային հաջողվում է աշխատել որպես դայակ այն ընտանիքում, որտեղ մեծանում է նրա ենթադրյալ դուստրը։
Խիմենեսը մասնակցել է հետևյալ աշխատանքների հրապարակմանը. ։
Սարաֆեան մասնակցած է հետեւեալ ֆիլմերուն մէջ։
Ֆրենսիսը քննադատել է կրոնական կազմակերպություններին, ամուսնության ինստիտուտը և կապիտալիզմը։
Միդազեմը կիրառվում է բերանացի, ներերակային, միջմկանային, ներքթային՝ սփրեյի միջոցով և ենթաայտային։
Պերոտինը զարգացրել է պոլիֆոնիկ երգեցողության սեռը, հարստացրել է պոլիֆոնիան հյուսված և ռիթմիկ կերպով։
Հեռագիրն առգրավվել է ուղարկումից անմիջապես հետո։
Ավագյանը արժանացել է կառավարական պարգևների։
Թրումէնը հաւատացած է, որ աշխարհի ճակատագիրը կը գտնուի երեք գերտիրութիւններուն ձեռքը»։
Դերասանը դիակիզվել է, իսկ նրա աճյունը ցրվել է ծովում։
Շարժումը ծավալվում է, քանի որ աշխարհիկ ֆեոդալներից բացի, ժողովրդին կեղեքում էին նաև հոգևոր ֆեոդալները։
Պտղամիսը բարձրորակ է, նուրբ, բուրաւէտ, զովացնող հաճելի համով։
Եկեղեցին գմբեթաւոր է։
Ծագումով իռլանդացի է։
Նախնական դպրատունէ մը ետք ռուսական վարժարան կը յաճախէ։
Հայերուն արգիլուած էր զէնք կրել, անոնք պէտք է վճարէին աւելի բարձր հարկեր։
Անուններ ստեղծուած են նաեւ կապուած զանազան դէպքերու հետ։
Լեռներու լանջերուն իր հօտը արածելու ժամանակ հովիւը ուշադրութիւն դարձուցած է այծերու զարմանալի ընթացքին։
Պաշարման ընթացքում մի քանի անգլիական նավեր կարողանում են ճեղքել պաշարումը։
Լայնօրէն տարածուած են նաեւ կիւրեղեան գիրերը։
Լայնօրէն տարածուած են նաեւ երգիծական, խոհախրատական, ընկերային մոթիֆներով գրուած տաղերը։
Ծայրահեղ դեպքերում դա կարող է առաջացնել կարպոպեդալ ջղաձգություն, ձեռքերի և ոտքերի թուլացում։
Նմանատիպ արդյունքի նա հասել է՝ օգտագործելով հագուստը պատկերելու միջոցներ։
Խրիմեանի բարոյական եւ մտաւոր հարստութիւնը կը մշակուի իր ընթերցումներուն, մտածումներուն եւ խոկումներուն ճամբով։
Նախնական կրթութիւն չէ ստացած, որովհետեւ ընտանիքին նիւթական պայմանները առիթ չեն տուած անդպրոց յաճախելու։
Օրհներքի կատարմամբ կը բացուին պետական հանդիսաւոր արարողութիւնները։
Հռոմկլան հռչակաւոր էր ձիթենիի, թզենիի, պիստակենիի ծառերով, ձմերուկի, սեխի, դդումի մշակութեամբ։
Հիմնովին նորոգուած են եկեղեցւոյ արտաքին պատերը եւ քարապատուած։
Մետիսոնը պատկանում էր բազմանդամ ընտանիքին, նրա անդամներից շատերը զբաղվում էին բիզնեսով։
Ծնողները տիրապետած են հայերէնին, պարսկերէնին եւ ֆրանսերէնին։
Էղալէոյի բնակարանը կը բռնագրաւուի կարգ մը շահագործներէ։
Հետեւեալ լիբանանցի եւ համաշխարհային արուեստագէտներուն աշխատանքները մնայուն կերպով կը ցուցադրուին թանգարանին մէջ. ։
Հատկապէս արժէքաւոր են կլիմայագիտութեան, լանդշաֆտագիտութեան եւ բժշկական աշխարհագրութեան բնագաւառին մէջ կատարած հետազօտութիւնները։
Շրջանակը նկարիչներ են։
Բազմաթիւ երկրներու մէջ «հարաւ»ը կը խորհրդանշէ կրակ, արիութիւն, արեգակնային եւ լուսնային ոյժ։
Ձմեռները բավականին չոր և տաք են։
Դերասանի ընտանիքէն կու գայ։
Պատերուն երկայնքին կան քարէ բարձր դարակներ։
Նավրուզը պարսկական նոր տարվա տոնն է, որն ամեն տարի նշվում է ադրբեջանական համայնքի կողմից։
Իտալական խոհանոցին մէջ բնորոշ են միջերկրածովեան թարմ ուտելիքները, որոնք կը տարբերին կրկնօրինակումէ։
Մարտական ընկերների հետ մասնակցել է Սևծովյան ամրոցի՝ Սևաստոպոլի վրա հարձակվող թշնամու գրոհները ետ մղելուն։
Արուեստի բնագաւառի մէջ թարգմանական աշխատանք, մասնաւորապէս՝ ֆրանսերէնէ եւ իտալէրէնէ հայերէնի։
Աւարտելէ անմիջապէս ետք, կը սկսի դասաւանդել նոյն համալսարանին մէջ։
Արևելյան հատվածում առկա են ճահճի մնացորդներ։
Հնդկական օվկիանոսի ափին կան սև և մոխրագույն հողեր։
Նիւթական օգնութիւն ցոյց կու տայ նաեւ շրջանաւարտներու միութիւնը։
Ֆլորենսն ամուսնուց հինգ տարով մեծ է եղել։
Յանինայի հարաւային մասի տեղանքը պաշտպանութիւն իրականացնելու հրաշալի վայր էր։
Ուղղաձեւ ութանիստը հինգ կանոնաւոր բազմանիստերէն մեկն է։
Աւարտելէ անմիջապէս ետք՝ զինուորական ծառայութիւն կատարած է օսմանեան բանակին մէջ։
Ժամանակի ընթացքում սկսել է նկարները տեղափոխել կտավի և այլ նյութերի վրա։
Հոմերոսը գերբնական լույս է նկարագրել ճակատամարտի հերոսների գլուխների շուրջ։
Տասներեք տարեկանին սկսած է լուսանկարչութեան, ուշագրաւ ընկերութիւն մը ցուցաբերելով իր վարպետներուն մօտ։
Դրամական համակարգի հիմքը կը կազմէր ապազը։
Ջրանցքին արեւմտեան մասին կայ նաեւ զինուորական կամուրջ մը, արտակարգ պարագաներու համար։
Շարժումը հայութեան համար բերաւ տեսակ մը վերածնունդ եւ ժամանակակից պատմութեան սկիզբը հանդիսացաւ։
Ժամանակի ընթացքում նրանք սկսում են կասկածել, որ իրենց իրականությունն այն չէ, ինչ թվում է։
Ներկայիս գոյութիւն ունին ձիերու բազմաթիւ ցեղատեսակներ, որոնք հարմարուած են այս կամ այն աշխատանքին համար։
Ապարանքի կառուցման մասին հավաստի տեղեկություններ չեն պահպանվել։
Բարեխիղճ աշխատանքի համար արժանացել է մի շարք կառավարական պարգևների։
Ժամանակի ընթացքում քամին ուժգնանում էր, իսկ նավի մարմնի վրա ճեղք էր առաջացել։
Ներկայիս առիւծները գրեթէ ամբողջապէս ոչնչացած են։
Սամսունի արեւելեան կողմը կիտրոնազգիի տեսակներ կ՛ արդատրէ։
Հաւնելով դերասանին ձայնը, առոգանութիւնն ու արատասանութեան ձեւը, զինք կը յանձնէ պատասխանատու դեր մը։
Բժշկական կրթութիւն ստացած է եւ բժշկութեամբ զբաղած։
Նախնական կրթութիւն ստացած է տեղի վարժարանին մէջ՝ քահանայ պապի մօտ։
Բժշկական կրթութիւն ստացած է։
Բժշկական կրթութիւն ստացած ու որպէս բժիշկ աշխատած է։
Այգեկցիի առակներէն շատերը հիմք դարձած են հետագայ հայ բանաստեղծներու ստեղծագործութիւններու համար։
Պալերմոն իտալիական ծագում ունի։
Եվտիքեսի ուսմունքը դարձաւ բուռն եկեղեցական աստուածաբանական վեճերու առիթ։
Ժանտախտի յարուցիչը քոլերա մանրէն է, որ կը տարածուի եւ կը փոխանցուի ոչ առողջապահական պայմաններով։
Պարզօրէն կարծիքով՝ մարդու հիմնական ձգտումը կը կայանայ իր գոյութեան իմաստը գտնելու եւ հասկնալու մէջ։
Աղթամարի նկարչական դպրոցի հիմնադիր, ուսուցիչ։
Ներկայիս հարաւային ճակատի արեւելեան կողմինը եւ հիւսիսային ճակատինը փակուած են։
Թուրքիոյ թրքերէնին բնորոշ վերջածանցները մասամբ ընդհանուր են նաեւ միւս թրքական լեզուներուն համար։
Կիլիկիոյ ծովեզերքը բնական նաւահանգիստներով օժտուած է։
Մանկական տարիներէն զրկուած է հօրմէն եւ մեծացած՝ մօր խնամքի տակ։
Իպերական թերակղզին հարուստ է օգտակար հանքերով։
Թագավորն անմիջապես արգելել է բարձրաձայնել հեղափոխական շարժման մասին ցանկացած միտք։
Ագնեսայի զավակները ծաղրում են նրան, նրա թոռները նրան անվանում են «տատիկի փեսացու»։
Հերպըրտը բողոքական քուաքեր էր։
Արաբական թերակղզին կարեւոր տեղ կը գրաւէ համաշխարհային պատմութեան մէջ։
Կոպլանար եռանկյուն նիստերը կարող են ձուլվել շեղանկյուն, սեղանակերպ, վեցանկյուն կամ այլ հավասարակողմ բազմանկյուն նիստերի։
Եկեղեցու հարավային կողմում մշակված և հղկված քարից, գրեթե պատկից կառուցված է երկհարկանի փոքր մատուռ։
Արցախյան պատերազմի ժամանակ վիրավորվել է։
Գերագոյն առաջնորդի պաշտօնը ժառանգական է։
Կայսրերը դաւանական հարցերը օգտագործած են քաղաքական խնդիրները սքօղելու համար։
Մայրերու մեծարումը դարաւոր պատմութիւն ունի։
Իպերական թերակղզին հեռաւոր արեւմուտքի գլխաւոր երեք թերակղզիներէն է՝ իպերական, իտալական եւ պալքանեան։
Զբոսայգի շրջանաձեւ ոլորուն ճանապարհը՝ պատուած խոտով ու քարերով, կը խորհրդանշէ կեանքի ուղին, ընթացքը։
Արտակարգ իրավիճակի ժամանակ ձերբակալվել է և ուղարկվել բանտ։
Մոսկվայի անգլիական ակումբի հոգաբարձուների խորհրդի անդամ։
Եկեղեցու պահպանված որմերին արձանագրություններ չկան։
Փոխարենը թանգարանն ընդունել է նրա անունը։
Երևեւանի պատուաւոր քաղաքացի է։
Ռաբիային վերաբերող պոեզիայի մեծ մասն անհայտ ծագում ունի։
Ադրբեջան ուղարկված ցանկացած գիրք ստուգում է անցնում։
Հուզական խնդիրների պատճառով նրան հակադեպրեսանտներ ու տրանկվիլիզատորներ են նշանակվել։
Վերջինիս ընթացքում դիվիզիան ընկել է շրջապատման մեջ։
Տայանայի պոէզիային հիմնական տարրը կը կազմէ ազգային արմատներու որոնումը։
Բաբայանի նախասիրած ժանրերից ավելի կատարյալը դիմանկարն է, որում ավելի նկատելի է նրա մասնագիտական կարողությունը։
մարդկանց ջերմացնել ցանկացող անհատը, որուն ներքին տրաման նոյնքան ապրուած է, հակասական, անկեղծ ու կանացի։
Գամբելան անգուական ժողովրդի պատմական հայրենիքն է։
Ծնողները հռոմէական կաթողիկէ եկեղեցւոյ անդամ էին, հայրը ծագումով լաթվիացի էր, մայրը իտալացի։
Վարակման ընթացքում քիմիական ազդակները ֆագոցիտներին գրավում են այն վայրում, որտեղ հարուցիչը մտել է մարմնին։
Բարեպաշտ խալիֆները մարգարէի յաջորդներն էին։
Կաթողիկէ եկեղեցւոյ մեծագոյն մտաւորականներէն։
Ժամանակի ընթացքում թողարկվել է երգի ևս մի քանի ռեմիքս։
Հիմնական աշխատանքը համատեղել է գրական ստեղծագործության հետ։
Շարժումը յետագային վերածուած է կամաւորական շարժման՝ միտուած մէկ օրուայ ընթացքին մաքրելու երկիրը։
Էկոմարզի տարածքում հանդիպում են նաև սավաննաներ և չոր արևադարձային անտառներ։
Անջատված օթյակները ցանկանում էին միջազգային ճանաչում ստանալ որպես սովորական մեծ օթյակ։
Պատարագի ստեղծումի աշխատանքը սկիզբ առած է մեղեդիներու ընտրութեան երկարատեւ աշխատանքով։
Սիպերիոյ մակարդակի երկնաքար՝ թերեւս իւրաքանչիւր դար։
Դպրոցում սովորելու տարիներին խաղացել է դպրոցական բեյսբոլի թիմի կազմում։
Լյուբկեի քաղաքական ընկերներն անտեսում էին նրան։
Թեհաչափի լեռնանցքի տարածքում տեղադրվել են էլեկտրաէներգիա արտադրող հողմային տուրբիններ։
Նեպալում շերպաների ավանդական զբաղմունքը հողագործությունն է (կարտոֆիլի և վարսակի մշակություն) և անասնապահությունը (յակ) է։
Պիրենեան թերակղզու իսլամական նուաճումներու զարգացմամբ հիմնական քաղաքները եւ բնակավայրերը ընկան մուսուլմանական զօրքերու ձեռքը։
Տարիների ընթացքում ընտանեկան հարաբերությունները սկսեել են վատանալ։
Ժամանակի ընթացքում վերափոխվել է գետային նավահանգստի։
Մալալայի նուաճումը անզուգական եւ անհաւասարելի է։
Խալիպեան վարժարանը գիշերօրթիկ էր, տեղաւորուած էր մասնաւոր շենքը։
Վրացական այբուբէնը այբբենական տիպի է, եզակի համակարգով։
Ժամանակի ընթացքում ինստիտուտը դառնում է երկրի ամենաուժեղ համալսարաններից մեկը, որի համբավը գնալով աճում է։
Հիմնական անգլերենը իսկությամբ սովորական անգլերենի պարզեցված ենթաբաժինն է։
Մարզանքի զարգացման զուգընթաց՝ մարզիկները սկսած են կրել տարբեր մարզահագուստներ։
Սերունդի արժէքաւոր գրագէտները կ՛արտադրեն ոգեշունչ գործեր գրական լեզուն աւելի բիւրեղացնելով։
Ժամանակի ընթացքում տախտակները դեֆորմացվում են և դառնում ուռուցիկ։
Շամպինիի մօտակայքը վիրաւորուած է։
Լայնօրէն տարածուած կիրառութիւն ունի հաշուողական համակարգերու, մասնաւորաբար՝ ժամանակէն համակարգիչներու մէջ։
Եկեղեցին հեղինակին ամենայայտնի գործերէն է։
Քրիստոսի կողմերում առաքյալների կերպարներն են, առաջին ձախ ֆիգուրը համարում են նկարչի ինքնադիմանկարը։
Մանղշլաղ թերակղզիի մակերեւոյթը համաշխարհային ովկիանոսի մակարդակէն ցած է։
Կանուխէն ձեռնարկեց թարգմանական աշխատանքներու՝ յենելով իր լեզուագիտական կարողութիւններուն ու դասական հայերէնի բացարձակ հմտութեան վրայ։
Երթուղու ճշգրտումն իրականացվում է ռադիոալիքի միջոցով։
Ժամանակի ընթացքում ցուցահանդեսի շեշտն սկսել է դրվել ժամանակակից արվեստի վրա։
Քանատայի ֆրանսախօս քաղաքացիները ֆրանսերէն լեզուն կը սորվին այլ երկիրներու ֆրանսախօսներու նման։
Կանուխէն տոգորուած ընկերվարական գաղափարներով։
Արագացաւ պետութեան սլաւոնացումը։
Հետևաբար վերոնշյալ յուրաքանչյուր զույգի ավելորդ երկրորդ անվանումը գործածությունից դուրս է մղվել։
Կադրային համալրման գերմանացիները յաջողեցան ընդհանուր կեդրոնացման միջոցով հասնիլ։
Գերմանիա օժանդակեց օսմանցիներուն աղբիւրներով եւ մարդկային ուժով։
Կոտորածը թուրքական կառավարութեան կազմակերպած ցեղասպանութեան վճիռն էր յոյն եւ հայ ժողովուրդներու նկատմամբ։
Խաղացողը կ՛ունենայ առաքելութիւններ եւ նպատակներ։
հնդկական Վետայական ժողովածուներուն մէջ նկարագրուած են կենդանիներու շարք մը հիւանդութիւններ եւ ատոնց բուժման միջոցները։
Միութեան անդամները մասնագիտութեամբ գրողներ են, որոնք պէտք է հրատարակած ըլլան առնուազն մէկ գիրք։
Ֆրիլանդը ամերիկյան հեռուստատեսության և ռադիոյի հաճախակի հյուրն է։
Կ՛աշխատի ֆրանսական հեռուստատեսութեան մէջ որպէս ֆութպոլի մեկնաբան, միաժամանակ կը վարէ մէկ այլ ֆութպոլային հաղորդում։
Ճգնաժամը աւարտեցաւ իշխանութիւններուն հանրապետութեան ամբողջական ենթարկումով։
Ամոթանքի ծածկույթը, որ իջնում է մինչ ոտները, գորշ է։
Պէյրութի արեւմտեան, հիմնականը մահմետականաբնակ թաղամասի հայաթափման հետեւանքով զգալիօրէն նուազածէ աշակերտութեան թիւը։
Ֆորսթերն ամուսնացած է և ունի երեխաներ։
Կարունան կարեկցանքն է և ողորմությունը, ինչը դրդում է մարդուն օգնել նվազեցնել ուրիշների տառապանքները։
Եկեղեցին իւրայատուկ է իր ճարտարապետական ոճով եւ իր նման եկեղեցիներուն կը կոչեն «մասթարայատիպ» եկեղեցիներ։
Էշքրոֆտն ամսունացել է երեք անգամ։
Կամուրջը կառուցուած է ձեռքի աշխատանքով եւ որեւէ թեքնիկական միջոցներ չեն օգտագործուած։
Եկեղեցին կառուցուած է տեղական բազալտէ քարէն, իսկ գմբեթը աղիւսաշեն է։
Տիրուհին բարձրանում է մատուցողի դրած աստիճանով։
Համայնքը ապահովուած է ելեկդրային ուժով, առկայ է նաեւ գազամատակարարման համակարգ։
Հեղինակը բացայայտած է ժամանակակից թուրք պատմագիտութեան կեղծիքներն ու միտումնաւոր մեկնաբանութիւնները։
Եկեղեցին կառուցուած է ժողովրդական հանգանակութեան շնորհիվ։
Պէյրութը խորհրդանիշ է համայնքներու միջեւ խաղաղ գոյակցութեան։
Պատուարը կառուցուած է աւազակաւային միջուկով։
Ղարահոջը հիշատակվել Է մատենագիտական աղբույրներում։
Հեղինակը պարզաբանել է, որ այդ նոստալջիկ պահը ինքը հավերժացրել է լեգենդար երգի տեքստում։
Բուանանը խոստովանել է, որ գնացել է հրապարակ՝ ահաբեկչական գործողություն իրականացնելու նպատակով։
Դատարանը եզրակացրել է, որ դատավճիռը կամայական և անհիմն է եղել։
Դերասանը հայտարարել է, որ ակնհայտորեն շատ համոզիչ է խոսում ֆիլմերից սխալ մեջբերումների մասին։
Քլէյթընը միասէրական է։
Դպրոցում հարձակվում էր այլ երեխաների վրա, վանդալիզմի ակտեր կատարում։
Եկեղեցին կառուցուած էր նոր կառուցուղ կայսերական պալատին մօտակայքը։
Երէցկինը անգրգուելի կը մնայ իր տեսակէտին մէջ, այնքան որ պատճառ կը դառնայ ամուսնալուծման։
Վերջինիս ծանօթացրած էր պապի հետ եւ յայտարարած էր մօտ ամուսնութեան մասին։
Նմանապէս կառուցուած են նաեւ միզանսցենները։
Կշիռները կոդավորված են եղել պոտենցիոմետրերով, իսկ կշիռների նորացումը ուսուցման ընթացքում կատարվել է էլեկտրական շարժիչներով։
Բահամյան կղզիներում նա ուներ իր սեփական զբոսանավը։
Առաջացած թրթուրները կը սկսին սնիլ մարմնով։
Ներկայիս պահպանուած են միայն աւերակները։
Յաջորդող տարիներուն կը զբաղի պատմագիտական ուսումնասիրութիւններով։
Նախնական կրթութիւնը կը ստանայ իր ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը կը ստանայ թաղի դպրոցին մէջ։
Քոլեջում սովորելով՝ նա առաջին անգամ բեմ է դուրս եկել ուսանողական թատրոնի թատերախմբում։
Խնամուած աշխատանքով եւ մաքուր գիրով ընդօրինակած է մեծահատոր ձեռագրեր։
Տարրական կրթութիւնը կը ստանայ ծննդավայրի ծխական դպրոցին մէջ։
արուեստի գիտութիւնը կը կոչուի գեղագիտութիւն)։
Գունաւոր առարկաները կը ներծծեն որոշ գոյներ եւ կը ցոլացնեն իրենց գոյնը։
Քաղաքում տեղակայված են հետևյալ տիպի ձեռնարկություններ՝ նավաշինարարական, ավիացիոն գործարան, նավթավերամշակման և մետալուրգիական գործարաններ։
Ասորական բնագիրները թէ յունական բնագիրները։
Միեւնոյն վաճառականը կը շարունակէ զննել եւ նորանոր բացայայտումներ երեւան հանել։
Ռադիոյով հայտարարել են հեղաշրջման փորձի մասին, որը կազմակերպել են շահի կողմնակիցները։
Թուրքերը դասաւանդած են արեւմտահայ, իսկ ռուսերը՝ արեւելահայ երեխաներու համար։
Մայնարդը հիասթափվել էր, և որոշ ժամանակ անց իջել էր խորտկարան՝ վիրավորանքը ուժեղ խմիչքին հանձնելու։
Հիմնական խնդիրներէն են. ։
Սթոդարդը միասեռական էր։
Բանտային պայմանները շատ ծանր են եղել։
Հայերէնի բառապաշարի մեծ մասը թէ՛ ձեւով, թէ՛ բովանդակութեամբ ընդհանուր է երկու տարբերակներուն համար։
Մանկական շարժանկարը քաջ ծանօթ է իր դաժանութեամբ եւ բռնութեամբ։
Նախնական կրթութիւնը հոն ստանալէ վերջ երեք տարի կը հետեւի դեղագործութեան։
Ժամանակի ալֆաներուն քով եկեղեցական գիրքերը բերանացի սորվելով սկսաւ եկեղեցիին մէջ դպրութիւն ընել։
Արուեստի քննաղատներ մեծ գովասանքով արտայայտուեցան երիտասարդ արուեստագէտի ստեղծագործութիւններուն մասին։
Ղզղալայի հնավայրում նաև հայտնաբերել են կավագործության արհեստանոց, իսկ մի այլ վայրում՝ մետաղաձուլարան։
Կանադայի պատմության վրա ազդեցություն են ունեցել նրա բնակիչները, աշխարհագրությունը և շրջապատող աշխարհի հետ հարաբերությունները։
Եվգենիան շարունակեց լավ հարաբերություններ պահպանել նրա ընտանիքի հետ։
Միւսները արտասահման գնած են ատամնաբուժական կամ ծնելիութեան հետ կապուած գործընթացներու համար։
Եկեղեցին արևմուտքից ունի մեկ մուտք և մեկական ոչ մեծ լուսամուտներ (բացի հյուսիսային ճակատից)։
Գիտնական յօդուածներ գրեց զանազան թերթերու։
Նախնական կրթութիւնը տեղի ֆրանսական դպրոցէն ներս ստացած է։
Ուղղաձեւ քսանանիստը հինգ կանոնաւոր բազմանիստերէն մեկն է։
Արաբական ինքնության աճող ընդհանուր իրազեկությունը և զարգացվածությունը հանգեցրել է հակաիմպերիալիստական տրամադրության։
Ծնողների մահանալուց հետո եղբայրները ջանք են թափել մաքրելու իրենց թողած անգլիական անշարժ գույքը՝ տունը։
Մաժիլիսի պատգամավոր կարող է լինել քսանհինգ տարին լրացած անձը։
Նորակերտ հազուագիւտ անուն է։
Ֆլորինան նկարիչների քաղաք է։
բազմաթիւ մտածումներ ծագած են այս նիւթին շուրջ։
Մժեղները առաւելաբար գործի կը լծուին ամրան եւ գարնան։
Աղանդերը հիմնականին քաղցր խորտիկ է (ո՛չ միրգերը)։
Կիլիկիոյ տղամարդիկը իրենց մազերը ածիլելու ժամանակ փունջ մը մազ կը ձգէին գլխուն վերեւ (ձար)։
Պատմական ֆանտազիայի ժանրի հիմնադիրն է։
Հույները կարկանդակի խմորը պատրաստում էին ալյուրով ու ջրով և այն լցոնում մսով։
Թագուհիի գլխավերեւը երկու մեհենագրերով նշուած է նրա անունը, որը, սակայն, վերծանուած չէ։
Միզամուղ յատկութիւն ունին կուժկոտրուկը, կռատուկը, ճարճատուկը, դաշտային ձիաձետը, գիհին, եգիպտացորէնը եւ այլն։
Արդիւնքը գերազանցեց բոլոր ակնկալիքները։
Բազմաթիւ հեղինակներ իրենց ստեղծագործութիւնները շարադրած են օրագրի տեսքով։
Շնորհալի բանաստեղծը ճկուն, ինքնատիպ ու գրաւիչ ոճով կու տայ ճշմարիտ պատկերներ, իր իմացականութիւնները։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է իր տունը՝ անոր ծնողներու ղեկավարութեամբ։
Այսինքն՝ բնակավայրն ստացել է իր անվանումը, քանի որ կային ջրաղացներ, որտեղ մաղում էին ալյուր։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է այդ տեղի ծխական դպրոցին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծխական դպրոցէն ներս։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է քաղաքի հայկական դպրոցէն ներս, ուր եւս սկսած է նուիրուիլ նկարչութեան։
Հեղինակը ընթերցողին դրդում է մտորել գիտակցության բնության մասին։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է թաղային ազգային վարժարանէն ներս։
Նախնական կրթութիւնը ստացեր է մանկատան մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ֆրանսական դպրոցի մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի ծխական դպրոցում։
նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրի ծխական վարժարանը, զոր աւարտելէ ետք զբաղած է հողամշակութեամբ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրի ծխական վարժարանին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի թաղային վարժարանին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի ազգային վարժարանէն ներս։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի ազգային վարժարանէն ներս։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի ազգային վարժարանէն ներս։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի թաղային վարժարաններէն մէկուն մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրի վարժարանին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրի նախակրթարանին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրէն ներս։
Նախնական կրթութիւնն ստացած է ծննդավայրէն ներս։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին ծխական դպրոցը։
Նախնական կրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին ծխական վարժարանին մէջ։
Նախնական կրթութիւնը ստացած նախ ծննդավայրի թաղային ծաղկոցին եւ ապա կեդրոնական բարձրագոյն նախակրթարանին մկջ։
Յաջորդող տարիներուն երկրին ուժը կը նուազի։
Բարիքեան երաժշտական մարզէն ներս կատարած է բազմաթիւ մշակումներ եւ յօրինումներ։
Նախնական կրթութիւնն ստացած վայրն անյայտ է։
Գծանկարը կռունկների տարբեր պատկեր է տարբեր դիրքերում։
Արցախեան ազատամարտի առաջին օրերէն ուսանողներն ու դասախօսները կամաւոր զինուորագրուեցան ղարաբաղեան հողում հայութեան յարատեւման պայքարին։
Նույնիսկ նացիստների կողմից հրեաների զանգվածային սպանությունների մասին լուրը հիմք չդարձավ նման քաղաքականության վերանայման համար։
Կիլիկիոյ ազատագրման գունդի կամաւորական։
Մարզական վաստակաւոր վարպետ։
Մարզանքի վաստակաւոր վարպետ։
Հակադարձ գործընթացը կոչվում է կոդավորում՝ հաղորդագրության ստեղծումը այն ստացողին փոխանցելու համար։
Օսմանեան վարչակազմը ստեղծած էր խաղաղ համակեցութեան համակարգ մը։
Հայկական տերութիւնը բազմազգ եւ զարգացման ամենատարբեր աստիճաններու վրա գտնվող երկրներու ամբողջութիւնմընէր։
Հնչակեան գործիչները ազգային եւ ընկերային յեղափոխութեան շարժիչ ուժը եղած են։
Համալիրի աւերակները գտնուած են լեռնագագաթի լանջերուն, միջնաբերդի տարածքին։
Մուզեոնի վարչակազմը կարծում էր, որ այդ ժամանակվա հուշարձանները արատներով հանդերձ նույնպես դարաշրջանի հուշարձաններ են։
Մանուէլի երաժշտական տաղանդը յայտ է եկեր է դեռ մանուկ տարիքին։
Ձմեռային արեւադարձի ժամանակ օրերը ամենակարճն են, իսկ գիշերները՝ ամենաերկարը։
Երեխաներ պատկերելով նկարիչը պատկերել է վերածնունդն ու անսահմանությունը։
Այսպիսով արբանեակին արտաքին մեթերոիտով մը հարուածուած չըլլալը կրնային քննել։
Վրացական ազգայնական մամուլը մտահոգություն հայտնեց ադրբեջանական բնակչության արագ բնական աճի կապակցությամբ ։
Ստանալով քաղաքավարի մերժում, նա չի հրաժարվել իր մտադրություններից։
Վերջապէս շրջանաւարտ կ՚ըլլայ։
Հարքնեսը պատմության պրոֆեսոր է։
Նմանատիպ պատկերները խարխլում են գովազդների ռազմավարությունը և միաժամանակ գրավում դիտողին։
Սուրկովը հրապարակավ բանավեճի մեջ է մտել պետության ղեկավարի հետ։
Քրիստոսի մատնութեան յիշատակի օրն է։
Հիմնական երաժշտական ժանրերից մեկն է, որը կատարվում է ռեյվերի վրա։
Ընտանիքի անդամներու ջանքերով կրցած են վերստանա՝ աքսորէն ազատելու նոր հրաման։
Հադրութի հիմնադրման ժամանակը յայտնի չէ։
Եվրոպայի պատմության բազմաթիվ գործերի հեղինակ է, գրել է վեպեր, պոեմներ և պիես։
Վատենինի նկարներում ռեալիզմը համադրվում էր հորինվածքի հետ։
Եգիպտոսի արտահանման հիմնական արտադրանքը նավթն է։
Առաստաղի փլուզումից առաջացած քարանձավային փոսերը լուսավորում են քարանձավները ներսից։
Աբովեանի յուշարձանը ժամանակի հասարակութիւնը չտեսաւ։
Ատամների նմանության պատճառով ավստրալոպիտեկը համարվում է մարդու հնագույն նախնիներից մեկը։
Ստոծանիի պրկումները հետեւանքն են ստոծանիի ջիղին գրգռութեան, որ կը պատահի տարբեր պատճառներով։
Առաջինը՝ ենթարկական մեթոտներն են, երկրորդը՝ առարկայական, երրորդը՝ գործունեայ։
Վիեննայի կեդրոնական հատուածին մէջ տեղակայուած սրճարաններէ են՝ ։
Կ՛ուսանի փոլիթեքնիք հիմնարկին մէջ։
Հիմնական սպառողական մշակույթը բրինձն է, որը աճում է տափաստանում։
Սիամական նեյրոնային ցանցերում թարմացած բազային պարամետրերի արժեքները նույնանման արտացոլվում են նաև մյուս ենթահամակարգերում(ցանցերում)։
Շվեդիայի հեծանվային սպորտային քաղաքական գործչի ամենամյա մրցանակը ։
Համալիրի տեխնիկական տվյալները գաղտնագրված են։
Ժամանակի կառավարման ընթացքում առաջնահերթությունները սովորաբար կենտրոնական դեր են խաղում։
Ծագումով սփիւռքահայ բանաստեղծ։
Քիմիական զինամթերքի տարրատեսակ է նաեւ երկակի (պինար) զինամթերքը։
Հիմնական բնակավայրը պրերիաներն են (բաց տափաստաններ ու հարթավայրեր)։
Ուտեստին իւրայատուկ կծուութիւն կը հաղորդէ թարմ թարխունը, ինչպէս նաեւ յաճախ կ՝օգտագործուի սալոր։
Սուարէզի բոխանցումը ամենաթանկն էր ակումբին պատմութեան մեջ։
Կրիաները երկարակեաց կենդանիներ են։
Հայկական կրթութիւնը միաժամանակ պիտի նպաստէր ազգային ինքնագիտակցութեան սերմանումին ու պահպանումին։
Արցախեան ազատամարտի տարիներուն ռմբակոծութեան ժամանակ գիւղի պատմամշակութային վայրերը չէին տուժած։
Արժույթի միջազգային հիմնադրամի քաղաքականության որոշման տնօրեն։
Նախնական կրթութիւնը ծննդավայրին մէջ ստանալէ ետք, կը զբաղի ուսուցչութեամբ։
Հարցերին պատասխանող համակարգերը կարող են նաև պատասխաններ վերցնել բնական լեզվի չկառուցված հավաքածուներից։
Վիեննայի միջազգային համալսարանի պատուաւոր դասախօս։
Էզոթերիկ միտումների դասակարգման պելևինյան համակարգը առավել վառ և արտահայտիչ ներկայացված է հենց այս պատմվածքում։
Շվեդիայի հավաքականի մասնակիցները արծաթե մեդալ են ստացել։
Պատմական մանրակրկիտ մանրամասները միահյուսված են ժամանակակից օլիգարխների համար զվարճալի թվացող շրջապատի և սյուժեների հետ։
Սավոնյան դինաստիայի ներկայացուցիչ է։
Դրանցում բարձրացված հիմնախնդիրներն էլ հենց հիմք հանդիսացան տեսագիտական հոգեբանության զարգացման համար։
Հիմնադիր խորհրդարան կազմակերպութեան անդամ եղած է։
Յոնիական կղզիներուն աշխարհաքաղաքացի կղզին։
Հետդարձի ճանապարհին մակեդոնիացիների բանակը ընկավ ցեղերի կազմակերպած շրջափակման մեջ ։
Հիմնական զբաղմունքն անասնապահությունն է։
Մոսկվայի միջազգային հարաբերությունների պետական ինստիտուտի պրոֆեսոր։
Թագավորը պատասխանեց, որ չի պատրաստվում պաշտոնանկ անել կանցլերին խորհրդարանի պահանջով։
Աբաշիձէն յայտարարեց, որ իր ինքնավարութիւնը չի մասնակցիր նախագահական ընտրութիւններուն։
Երկրային խոտաբոյսեր, փշոտ է։
Հայաստան վերադարձին, զգալի կ՛ըլլայ անոր քաղաքական եւ գաղափարական ընբռնումներուն մէջ ունեցած շրջադարձը։
Միևնույն տերմինները, օրինակ՝ «ռացիոնալիզմ», «ֆունկցիոնալիզմ», «ֆորմալիզմ», և «կոնստրուկցիոնիզմ», տարբեր համատեքստերում օգտագործվում են տարբեր իմաստներով։
Զարգացած երկրներում, մասնավորապես ամենաառաջադեմ երկրներում, արդյունաբերական հեղափոխությունից հետո գենդերային ճեղքը նեղացավ և փոխվեց։
Անցեալին ռազմերթերը, հուղարկաւորութեան եւ զոհաբերութեան ծիսակատարութիւններն ուղեկցուած են հարուածային գործիքներու նուագակցութեամբ։
Զաբորիեի մանվածքային գործարանը փակվել է։
Սինանեան նուագախումբ ։
Մաքրումն իրականացվել է կծու սոդայի միջոցով, երբ ներկելուց առաջ նկարի մակերեսը սրբել են։
Գլխացաւը նկարագրուած է զանազան ձեւերով եւ զանազան անուանումներով։
Ալեքսեյը վերադառնում է ավիաջոկատ և օդանավեր է փորձարկում։
նարդունի անդրադարձած է ֆիզիկական դաստիարակութեան, առողջապահութեան հարցերուն, աջակցելով սփիւռքի հայութեան գոյապահպանման ջանքերուն։
Ընտանիքը տեղափոխվում է մայրաքաղաք։
Բազմաթիվ փիլիսոփաներ և լեզվաբաններ հետևեցին այս հիմնադիրներին և իրենց նշանագետներ կոչեցին։
Եաքուտսք տեղակայուած է հարթավայրային շրջանի մէջ։
Քլիֆորդը հանդիսանում է ամենաերիտասարդ կիթառահարը, որը երբևէ իր անունով կիթառ է թողարկել։
Ռուսական քաղաքներում մի քանի միայնակ պիկետներ են տեղի ունեցել ֆիլմի դեմ։
Հայկական տպագրութիւն են նաեւ այլալեզու հրատարակութիւններու մէջ հայերէն տպուած հատուածները։
Հիմնական նորոգութեան մը հարկը զգալի եղաւ։
Օփերային պարահանդէսը կը բանայ հռչակաւոր փոլոնեզը, որուն կը մասնակցին միայն նախապէս ընտրուած երիտասարդ զոյգերը։
Միանալով սկզբունքներ կը կազմէ ժամանակակից կենսաբանութեան հիմնադրման, բջիջային տեսութեան, եղափոխութեան վրայ։
Մրցույթի առաջադրանքը նա ընտրել է իր բաժանորդների առաջարկած տարբերակներից։
Սիրուշօն մանկութենէն իր առաջին քայլերը առած է դէպի երգ եւ երաժշտութիւն։
Քրիստոսի աշակերտները եւ առաջին հետեւորդները հրեաներ էին։
Գլանային մակերեւոյթը կը ստացուի որեւէ հատուած տուեալ ուղղին զուգահեռաբար պտտելով։
Վիպապաշտ դարաշրջանին կը տիրապետէ նուագարանային երաժշտութիւնը։
Յաւելեալ դասանիւթերն են արուեստը, գծագրութիւնը եւ արուեստագիտութիւնը, պատմութիւնը եւ աշխարհագրութիւնը։
Նախնական տվյալներով՝ նա ինքնասպան է եղել։
Երեխային անվանակոչել են գավառական եկեղեցու հովանավոր սրբի անունով։
Եւրոպայի ղեկավարները կը քաջալերէին այս շարժումն ու երիտասարդները։
Հեղինակը հարազատօրէն կը ներկայացնէ նաեւ անձնական փորձառութիւնները, սէրերը եւ հանդիպումները հայ մշակոյթի դէմքերու հետ։
Հարվարտի համալսարանը ու հայագիտական ամբիոն։
Երեմեանի բանասիրական ու գեղարուեստական աշխատանքները հարուստ են եւ բազմազան։
Լայնորեն ներկայացված են արևմտաևրոպական, ռուսական և խորհրդային արվեստը, ինչպես նաև պենզական խոշոր նկարիչների գործերը։
Կոտորածը անխուսափելի էր։
գնունեաց նախարարական տան կը յանձնէ հազարապետութիւնը։
Սոկոլովի աշակերտների մեծ մասը դարձել են պրոֆեսիոնալ նկարիչներ։
Ջնդրաղաչ սրբավայրում կան երկու մենհիրներ, իսկ հարթակի դեր է կատարում միջնադարյան տապանաքարը։
Քեմպրիճի փողոցներուն մէջ կարելի չէ թենիս խաղալ։
Եոնճալըի հիւանդանոցի մէջ աշխատած է որպէս բժիշկ։
Օսմանեան կայսրութեան մէջ կ՛ապրէին նաեւ հրեաներ եւ այլ ժողովուրդներ։
Այսպէսով ոչնչացնելով մեր հրապարակին տիրող օտարները, թրքական առեւտրային հրապարակը պիտի յանձնենք թուրքերուն»։
Որովայնի ճողվածքների նոր վիրահատկան մեթոդների մշակմամբ ներդրումով նվազել են ճողվածքների հետվիրահատակա ն բարդությունները։
Հեռացման արագութիւնը այն արագութիւնն է, որմով մարմին մը կրնայ հեռանայ որեւէ այլ մարմնի ձգողութիւնէն։
Յակոբեան ժամանակակեն հայ նկարչութեան հանրաճանաչ, լաւագոյն ներկայացուցիչներէն մէկն է։
Կրօնական ազատութիւնը մեծ հնարաւորութիւն տուաւ տիեզերական շարժման զարգացման համար։
Աղայեանը ամենայայտնի հայ հեքիաթագիրներէն է։
Ռուսական կայսրութեան մէջ, ռուսերը հայերուն իրենց հայրենիքի ազատագրման սին յոյսեր կու տային։
Բնախմորի ազդեցութեան տակ, քաղցուին շաքարը կը լուծուի ալքոհոլի եւ բնածխային կազի մէջ։
Հայկական հեծելազօրքը նախ՝ կը դիմէ խափուսիկ փախուստի, կտրելով թշնամիին մարտակարգը, ապա՝ կը սկսի հակագրոհը։
Մետիսոնը առաջիններից մեկն էր, ով գնահատեց նոր բրիտանական գաղութի նշանակությունը։
Անցեալին գիտնականներ չէին գտած յօրանջելու ճշգրիտ պատճառները։
Ապրուստի հրամայականը զինք նետած է գործնական կեանքի մէջ արհեստ սորվելու եւ ընտանիքին կարիքները հոգալու։
Կուրորեն ուրվագծային նկար ստեղծելիս նկարիչը նայում է թղթին կամ կտավին, որի վրա աշխատում է։
Անուբիսը մահացածները դէպի հանդերձեալ կեանք ուղեկցողն է։
Օսմանեան կայսրութեան բռնի իսլամացման երկարատեւ ու հետեւողական քաղաքականութեան ու ցեղասպանութեան հետեւանքով համշենահայութիւնը տարածուեցաւ։
Պատմական աղբյուրները նրան բնութագրում են որպես ավանդույթներին հավատարիմ անձնավորության։
Մոնստերա ակումինատան ծլում է հողի մեջ և աճում է հորիզոնական որպես ցածր փռված խոտաբույս։
Ամառները հիմնականում քամոտ են ու ամպամած, սառնաշունչ գիշերներով։
Հիմնական ախտանիշների թվում են որովայնային ցավերը և լուծը։
Բազմաթիւ սկսնակներու համար այս անուանման անորոշութիւնը խնդիրներ է կ՛առաջացնէ։
Հեծեալին խմբակիցները կրնան իրեն օգնել պահապանը զբաղեցնելով։
Ռազմական նպատակներու համար ծծումբէն կը պատրաստէին հրկիզող խառնուրդներ, զոր օրինակ՝ «յունական կրակը»։
Ֆրանսիան ամրապնդելու համար գոլիստները կարևորում են նաև «ուժեղ տնտեսության և կայուն հասարակության» անհրաժեշտությունը։
Յունական զինուորական ատեան փլուզուեցաւ եւ անոր փոխարինելու եկաւ ժողովրդավարական կառավարութիւնը։
էթնոնիմի էթիմոլոգիան կապված է անտիկ կելտերի հետ։
Հիդրոիզի տեխնոլոգիան կարելի է համարել փայտի օգտագործման զարգացման հեռանկարային ուղղություններից մեկը։
Տարրական կրթությունը ստացել է հայրենի քաղաքում։
Ափրիկեան թմբուկներու չափերն ու ցեւերը այլազան են, տարբեր է նաեւ գործածութեան առիթն ու վայրը։
Մրցաշարի կանոնակարգը մնացել էր նույնը։
Եկեղեցին միջնադարուն յայտնի եղած է օձի խայթոցը բուժելու իր զօրութեամբ եւ դարձած նշանաւոր ուխտատեղի։
Սիամական ցեղատեսակին հատուկ գծերը այժմ հազվադեպ են հանդիպում։
Դերասանը ձերբակալվեց կոկաին պահելու համար, որին հաջորդեցին տարբեր առողջական խնդիրներ։
Բուժումը հիմնականում ուղղված է մաշկի ախտանիշները մեղմելուն։
Հայկական լեռնաշխարհը հարուստ եղած է բազմաթիւ երկաթի հանքավայրերով։
Ներկայիս սահմանամերձ ըլլալով ձմեռը ամայի է, կան ամառնային տուներ։
Անգարայի պաշտպանական ուժերու բոլոր աշխատողները անմիջապէս ետ կանչուած են աշխատանքի։
Համայնքի տնտեսութեան գլխաւոր ճիւղը գիւղատնտեսութիւնն է։
Հայկական ժողովրդական թատրոնը կապուած է երաժշտութեան, երգարուեստի, պարարուեստի ու բանաւոր ստեղծագործութեան հետ։
Հարուըրտ համալսարանի փլասթիք վիրաբուժութեան առաջին փրոֆէսօր։
Էփիքուրի դարաշրջանին զարգացած է աթոմիստական ու աթեհիստական գաղափարներ, նպաստած է անոնց տարածումին։
Արցախյան հերոսամարտի մասնակից է, սարուխանցիներից կազմված կամավորական ջոկատի հրամանատարը։
Մանադոյի շրջակայքում աճեցվում են մեխակ, սուրճ և կոկոսյան արմավենի։
Մարմինին ծայրամասերը սիւնաձեւ են։
Օսմանյան իշխանության շրջանում այդ տարածքը բնակեցված չէր։
Գիմնազիա ընդունվելու իրավունք ունեին բոլոր խավերի և դավանանքի երեխաները։
Նիւթական պայմաններու պատճառով ուսումը ձգած է թերաւարտ։
Երկրորդ՝ ինֆրակարմիր ջերմային տեսախցիկը կարող է օգտագործվել ցերեկային ու գիշերային պայմաններում։
Հերունու ռադիոդիտակի կիրառման բնագավառներն են. տիեզերքի հետազոտությունը և հեռավոր տիեզերական կապը։
Վնասակար ազդեցութիւն կունենայ երիկամունքներու վրայ։
Հայկական վրանածաղիկը բազմամեայ բոյս է։
Ժապավենի թողարկումից անմիջապես հետո շունը հայտնի է դարձել։
Արևելյան պրոբլեմների թեմաներով հաճախ է հյուրընկալվել տարբեր լրատվամիջոցներում։
Եւրոպայի բնակչութեան խտութիւնը աշխարհի ամենամեծերէն է։
Հայկական լեռնաշխարհի ցամաքային կլիմայի պայմաններուն մէջ գտնուելով, լիճը ամենախիստ ձմեռներն անգամ, ամբողջովին չի սառիր։
Վերջինիս մտահղացմամբ ստուդիում ստեղծվել է նաև երկրորդ կուրսեր։
Հեղինակի սյունակները հրապարակել է նաև բլոգում՝ իր կայքում։
Դպրոցում հիմնականում հրապուրվել է շախմատով։
Կրիշնայի նվիրյալները երկրպագում են նրան ռասա կոչվող տարբեր հուզական վիճակներում։
Հայատանը ժողովրդավար պետութիւնն մըն է, մշակութային հարուստ ժառանգութեամբ։
Հայկական լեռնաշխարհը երկրաշարժի գօտի է։
Շարժական տպատառերուն օգնութեամբ կարելի էր շարել բնագիրէն մեծ քանակութեամբ էջեր։
Այդուհետ արտագաղթերը հայրենիքէն դարձան հայ ժողովուրդի պատմութեան մնայուն բնութագրերէն մէկը։
Հնագույն հեղինակները պլեոնազմին տարբեր գնահատականներ են տալիս։
Շուշիում հակառակորդի հարվածների հետևանքով քաղաքացիական բնակչության շրջանում գրանցվում են վիրավորներ։
Բազմաթիվ մրցանակների մրցանակակիր է։
Սիրանոյշ շէյքսփիրեան դերասանուհի էր։
Վրաստանի պատմութիւնը անխզելիօրէն կապուած է վրաց եւ հայ ժողովուրդներու հետ։
Արտաշէսը իրականացուց հողաբաժանում եւ համայնքներու ու ագարակներու միջեւ կանգնեցուց արամերէն արձանագրութեամբ հողաբաժան սահմանաքարերը։
Այսինքն՝ հոգեբանական մեխանիզմները ձևավորվում են մշակույթով, որը կարելի է օգտագործել որպես շահարկման գործիք։
Արուեստի պատմութիւնն ուսումնասիրած է ինքնուրույն։
Հանրային առողջութեան տնօրէնութենէն կը ստանայ իր արուեստը ի գործ դնելու արտօնագիրը։
Վանկարար ձայնորդների առկայությունը որոշ սլավոնական լեզուների, մասնավորապես չեխերենի և սլովակերենի, համար բնութագրական երևույթ է։
Ալպանիոյ ժողովրդական երաժշտութեանը բնորոշ է տեղական ոճերու բազմազանութիւնը։
Ստացուած տուեալներու ամբողջութիւնը բժշկին թոյլ կու տայ ձեւակերպած ախտորոշումը եւ սկսած է համապատասխան բուժումը։
Քիմիական ինժեներիայի փիլիսոփայության դոկտոր։
Երեմեանի բանասիրական աշխատութիւններուն մէջ կարեւոր տեղ կը գրաւեն անոր աշուղական ուսումնասիրութիւնները։
Ռազմական բաժանմունքի մասնագիտությունները հիմնված են համալսարանի հիմնական մասնագիտությունների վրա։
Վարքային մակարդակում, մեքենա վարելուց խուսափումը ձգտում է հավերժացնել ֆոբիան։
Աղոյսակի բացատրութիւն ։
Անցեալին օգտագործուած է նաեւ մէկ այլ հասկացողութիւն՝ քսենոկենսաբանութիւնը (այսինքն այլմոլորակայիններու կենսաբանութիւն)։
Բեյթսոնը մասնագիտացած է եղել բազմաթիվ գիտական ճյուղերում։
Եզրույթն օգտագործվում է գիտական հետազոտությունների մասին հաղորդագրությունների հեղինակների կողմից, որոնք ներկայացվում են որպես աբսուրդային։
Հեղինակը ներկայացնում է մարդուն՝ որպես բնության գլուխգործոց։
Նկարների անվանումները և ստեղծման ժամանակաշրջաններն ունեն տարբեր աղբյուրներ։
Հեղինակը ներկայացնում է տղամարդուն, չնայած ավանդաբար նա ներկայացված է եղել կնոջ տեսքով։
Ժելատինն օգտագործվում է արտադրության մեջ։
Օգտվելով իրարանցումից ՝ կողոպտիչները հեռանում են։
Հնդկահայ պուրժուազիան կը սկսի գիտակցիլ հայրենիքի, սեփական պետութեան, բանակի անհրաժեշտութեանը ու նշանակութեանը։
Վանքերէն իւրաքանչիւրը իր ուրոյն ագարակներու, մատուռներու, եւ բնակավայրերու ցանցը ունի։
Մարտական պայմաններում նա ստիպված է լինում բախվել սպաների և ենթակաների բարդ հարաբերություններին։
Գործադիր իշխանութիւնը կը պատկանի կառավարութեան, որ կը գլխաւորէ վարչապետը։
Այնտեղից հարձակումներ են կատարվել ոստիկանների վրա։
Ներկայիս մանկապարտէզի եւ նախակրթութեան բաժիններով կը գործէ։
հիմնական իրաւունքներն ու պարտականութիւնները. ։
Կանուխէն հետաքրքրուած հայ գրով ու գրականութեամբ։
Գիւղական միջավայրերու մէջ ամէն տարի տեղի կ՛ունենան տարբեր միջոցառումներ։
Լյուկինը զուգափայտերի վրա զիջել է չինուհուն՝ դառնալով արծաթե մեդալակիր։
Քիմիական բաղադրության մեջ դրանք մոտ են դաշտային սպաթներին, բայց պարունակում են ավելի քիչ սիլիցիում։
Հայկական լեռնաշխարհին հետ միասին մարզին տարածքը անցած է երկրաբանական զարգացման բարդ ուղի մը։
Միեւնոյն հաստատութեան մէջ տարիներով ուսուցչութեամբ կը զբաղի։
Միշիկընի համալսարանին մէջ յաջողութեամբ պաշտպանած է իր դոկտորական ատենախօսութիւնը։
Նույնիսկ ջերմաստիճանի մեծ տատանումների պայմաններում այստեղ սառնամանիքներ չեն լինում։
Հայկական լեռնաշխարհին մէջ երկրագործութեամբ զբաղած են միջին քարի դարէն։
Անապահով պայմաններուն մէջ, դպրեվանքի ուսումը կ՝ ընդհատուի։
Ընտանիքս հետեւողներէն չէր։
Հեղինակը վահանակներու վրայ կը նկարէ համապատասխան թեմայով նկարներ։
Հրահանգ՝ ունկնդրումից հետո պատմել հիմնական հաղորդագրության բովանդակությունը։
Ճգնաւորը աշակերտներէն մէկը կ՚ուղղարկէ պարզելու, թէ ինչ պատահած է։
Չանղըրըի աքսորավայրէն դիմած է փախուստի։
Սաղաթելի մանկությունն անցել է որբանոցում։
Խաչակրաց արշաւանքները իրենց բնոյթով կրօնական էին։
Հրաժեշտի արարողութինը ուղիղ հեռարձակմամբ ամբողջ աշխարհը դիտած է միլիոնաւոր մարդիկ։
Դաշնային նշանակութեան քաղաք։
Աթոմային բիւրեղացանցը բնորոշ է, օրինակ, բնածուխի տարաձեւերուն՝ ադամանդ, ուրուաքար։
Հեղինակի արտօնութեամբ երգիչը փոփոխեր է երգի ծայրագույն բարձրութիւնը։
Վրացական կինոարուեստի առաջին գործիչներէն մէկը։
Լեզվական դետերմինիզմի վարկածն այժմ ընդունված է դիտարկել որպես սխալ տեսություն։
Եվրոպայի առաջնությանը մարզիկը հանդես էր գալիս ոտքի մատի կոտրվածքով։
Հայկական մասնագիտական թատրոնը առաջացած է հելլենիստական դարաշրջանի հայկական միապետութիւններուն մէջ ողբերգութենէն եւ ժողովրդական կատակերգութենէն։
Այսպիսով էլեկտրոնային արվեստը ընդունակ չէ ազդել իր սեփական տեխնոլոգիայի վրա։
իրավական տեսանկյունից առաջինը ազատների կամ շահագործողական դասակարգն էր, իսկ երկրորդը՝ անազատների կամ շահագործվողների։
Հանքային աղբյուրներից ստացված հանքային ջուրը վաղուց հանդիսանում է կարևոր առևտրային առաջարկ։
Գրծնական տեսանկյունից դիզայնի հետազոտությունը դիզայնի մենեջմենթի կարևորագույն նախապայման ։
Օսմանեան կայսրութիւնը այսպէսով կը դառնար սահմանադրական միապետութիւն, ուր անհատական ազատութիւնները ճանչցուած եւ երաշխաւորուած էին։
Կրօնական առաքելութեան ընթացքին արկած մը ունենալով անկողնոյ կը ծառայէ քանի մը ամիս։
Չանսալով հիվանդության պատճառով նկարելու դժվարություններին, նա շարունակել է մուլտֆիլմերի կարիերան։
Ալզայմըր հիւանդութեան հիմնական ախտանշանն է՝ չափազանց մոռացկոտութիւնը՝ մանաւանդ մօտաւոր անցեալի հարցերուն։
Կորեական պրոլետարական գրողների ասոցիացիայի կազմակերպիչներից մեկը։
Գեորգյան դարաշրջանում գերիշխող ուղղությունը պալադականությունն էր։
Ձմեռային տեսարաններին զուգահեռ, նոկտյուրները եղել են տանալիզմի ընդհանուր թեմա։
Մեմբրանի ձգուածութեան աստիճանով կը կարգաւորուի ձայնի բարձրութիւնը։
Թուրքերը մալականներից պահանջում են, որ յիշեալ հայերին իրենց ձեռքը յանձնեն։
Քործիքին ելեկտրոնային համակարքը ներգին է եւ ինքնաւար։
Լիբանանի քաղաքացիական պատերազմի օրերուն, իր մասնակցութիւնը կը բերէ ինքնապաշտպանութեան կռիւներուն։
Բնականոն պայմաններում պատասխանը ինքնաբերաբար շատ պարզ կը լինէր՝ ականաւոր յաջորդներ պատրաստել մեզ համար։
Լիբանանի դաշնայնացման կողմնակից։
Էյտոկուի աշխատանքները տարբերվում են իրենց նրբագեղությամբ և հիանալի վարպետությամբ։
Սիմփսոնի աշխատանքները ցուցադրվել են բազմաթիվ ցուցահանդեսներում ինչպես ազգային, այնպես էլ միջազգային մակարդակով։
Վեցամսյա դասընթացներն ավարտելուց հետո նշանակվել է հրետանային դասակի հրամանատար։
Նավալնիի թունավորումը միջազգային արձագանք է առաջացրել։
Հեղինակը կարելիութիւն չունենալով բացայայտ կերպով արտայայտելու իր միտքերը,դիմաց է խօսքի այլաբանական ձեւին։
Բնության պահպանության միջազգային միությունը այս տեսակը դասակարգել է որպես քիչ մտահոգող տեսակ։
Տատյանան հաջողությամբ նկարահանվել է հեռուստագովազդներում և երաժշտական տեսահոլովակներում։
Լուսալու հանգրուանին՝ ընդունարանը դանդաղ կը դառնայ ջուրով լեցուն թմկաձեւ աւազանին մէջ։
Լիբանանի քաղաքացիական պատերազմին՝ մասնակցած է հայկական թաղամասերու պաշտպանութեան։
Հեգնանքի ձևականության տեսությունը տրամադրում է թափանցիկ բացատրություններ հեգնանքի մի շարք կարևոր հատկությունների վերաբերյալ. ։
Սինանեան նուագախումբը լուսաւորական լայն գործունէութիւն ծաւալեր է։
Բժշկական հանրամատչելի յօդուածներով թղթակցած է յունահայ պարբերական մամուլին, եղած թերթի խմբագիր։
Սպանուած մանուկներուն քրիստոնէական եկեղեցին դասած է սուրբ նահատակներու շարքը։
Ալզայմըր հիւանդութեան ախտաճանաչումը դիւրին է, որովհետեւ ան բացայայտ երեւոյթ մըն է։
Նեղուցին ռազմավարական տեղակայութեան պատճառով, պատմութեան ընթացքին, միշտ ալ իրեն տիրանալու համար պայքարներ մղուած են։
Հիմնական աշխատանքները մաթեմատիկական տրամաբանության, լեզվի փիլիսոփայության, մաթեմատիկայի փիլիսոփայության, մետաֆիզիկայի, իմացաբանության, բազմությունների տեսության վերաբերյալ են։
Դհանբադի պատմությունը պայթյունավտանգ աճի, քաղաքաշինության և միգրացիայի պատմություն է։
Հայերէնը հնդեւրոպական լեզուաընտանիքի լեզու է։
Նույնիսկ արտահայտելով ամենապարզունակ միտքը՝ դու կընկալվես որպես խռովարար»։
Ֆեմինիստ գիտնականների ուշադրությունը ընտանիքի ծագման հետազոտություններից տեղափոխվել է պատրիարքարանի առաջացման վերլուծության։
Ձեռագիրի հանգամանալէն նկարագրութիւնը, ծանօթագրութիւնները, ցանկերը, հարուստ տեղեկատուութիւնը հանրագիտական տեղեկատուի արժէք ունին։
Կունեդան կիսալեգենդար անձնավորություն է, նրա կյանքի մասին տեղեկությունները ներկայացվում են հիմնականում գրական բնույթի նյութերով։
Կառքերու շարժակներուն մեծամասնութիւնը կը պատկանի ներքին այրման տեսակին։
Հիմնական բնակավայրերը, որտեղ հնարավոր է լինելու նկատել օղակաձև խավարումը. ։
Բազմաթիւ նուագարաններ, ստեղծուած ըլլալով զանազան երկրի մէջ, չեն մնար տուեալ երկրի մը ժողովուրդին սեփականութիւնը։
Այսինքն՝ գաղտնաբառերի, կրեդիտային քարտի համարի և բանկային հաշիվների գողությունը։
Բազմաթիւ յօդուածներու, պատմուածքներու, հանրամատչելի զրոյցներու, քնարական խորհրդածութիւններու եւ բանաստեղծութիւններու հեղինակ է։
Հայկական երաժշտություն ։
Բազմաթիվ գեղանկարչական և գծանկարչական աշխատանքների հեղինակ է։
Կտորները համարակալվում են և կապվում դիտարկվող տեղանքի, թանգարանի, կամ ցուցադրանմուշների համարների սխեմային (քարտեզին)։
Արմաղանը դժուարութեամբ կը ներէ անոր։
Հիմնական զբաղմունքներն են երկրագործությունը, ձկնորսությունը, որսորդությունը, հավաքչությունը։
Հիմնական լորձնագեղձերը մեծ են չափով։
Սիամական երկվորյակների մեծ մասը ծնվում է մահացած։
Յունական հասարակութեան մէջ հայերը արագօրէն կը համակերպին եւ դեր կ՛ունենան անոր զարգացման մէջ։
Հայկական բարձրաւանդակը հին աշխարհի ռազմագիտական առաջնակարգ դիրք ունեցող երկիրներէն էր։
Պէյրութի նաւահանգիստին մէջ պայթումը քիմիական նիւթերու պահեստանոցի մը մէջ պատահած է։
Ամենամեծ ենթատեսակներն են՝ պենկալական եւ ամուրեան վագրերը։
Կորպուսի յուրաքանչյուր բառ պիտակավորված է ըստ խոսքիմասային պատկանելության և ըստ աղբյուրի թեմատիկ կարգի։
Բնության երկրպագության մեջ աստվածությունը կարող է լինել աստված կամ աստվածուհի՝ վերածնվելու ունակությամբ։
Գրաֆիկան յուրաքանչյուր խաղի ամենակարևոր հատկանիշներից մեկն է։
Սնայդերի տնտեսությունն ուժեղ է և պայմանավորված է նավթի, գազի և հողմային էներգիայի արդյունաբերությամբ։
Այժմանոր յուղանկարները բարձր կը գնահատուին։
Քրտնաբեր յատկութիւններ ունին ազնուամորին, թանթրվենին, լորենին եւ այլն։
Պարպպարա համաշխարհային համբաւ կը վայելէ որպէս՝ ջղահոգեբուժ, հոգեդեղագործ եւ ջղաբան։
Նմանատիպ ձեռնարկներում նշվում են յուրաքանչյուր խմբի մեջ մտնող մթերքների օգտագործման առաջարկվող չափաբաժինները։
Բոյսերու արտադրութիւնը տարուէ տարի զօրացաւ՝ ցանուելով մեծ պտուղներ եւ զարգացաւ մշակումը։
Ցածրադիր հարթավայրային ափային ռելիեֆը դեպի հարավ վերածվում է ավելի բլրոտ ռելիեֆի։
Կէլիպոլի նաւահանգիստէն մեկնող ֆրանսական նաւուն մէջ մտնելով կը փրկուի։
Հանրային գրադարաններին անվճար օրինակներ տրամադրելու մասին օրենքը շրջանցելու համար թերթերը տեքստով չեն տրամադրվել։
Նկարիչին ներկայութիւնը տիրական է իր երգերուն մէջ՝ որոնք գոյն, գիծ ու մթնոլորտ ունին։
Քիմիական կառուցուածքով սդերոիտ է։
Օսմանեան տիրապետութեան շրջանին քաղաքին բնակուած միակ շրջանն է։
Աթոմային բիւրեղացանցով նիւթերը գործնականին մէջ չեն լուծուիր լուծիչներուն մէջ։
Պելճիքան սահմանադրական միութիւն է կառավարութեան խորհրդարանական համակարգով։
Նիւթական դժուարութեանց պատճառով չէ կրցած ուսումը շարանակել։
Անձնական համոզումներու ընկալման քննադատութեան բացակայութիւն։
Ծաղկեցաւ քրիստոսաշունչ մշակոյթը, թրծուեցան հայ քրիստոնեայի ինքնութիւնն ու դիմագիծը։
Ստանալով դիւանագիտական անձնագիր՝ սկսած է կատարել արտասահմանեան ճանապարհորդութիւններ։
Արաբական հնչիւնաշարերը բոլորովին տարբեր են արեւմտաեւրոպական երաժշտութեան մէջ գործածուող հնչիւնաշարերէն։
Ադամանդի հայտնաբերումը հանգեցրեց սևամորթ աշխատուժի մեծ պահանջարկի։
Ստանալով համալրումներ՝ թուրքական զորքերը աստիճանաբար սեղմեց օղակը։
Պայթական բաղաձայններու գրաբարեան եռաստիճան համակարգը արեւմտահայերէնի մէջ վերածուած է երկաստիճան խլազուրկ համակարգի։
Կարտինալ արքեպիսկոպոսի նստավայրը։
Հիմնական փոխադրամիջոցը ինանաշարժն է։
Արաբական խալիֆայութեան թուլացումէն ետք շէյխութիւնները աւելի ինքնիշխան կը դառնան։
Հաճախակի փոխադրումների արդյունքում նկարը զգալիորեն վնասվել է և պահանջվում էր լուրջ վերականգնում։
Կրթարանի հեղինակութեան բարձրացմանը զուգահեռ հետզհետէ կը սաստկանար անոր նկատմամբ օսմանեան իշխանութիւններու ճնշումները։
Ստանալով մանկավարժական կրթություն՝ դասախոսական գործունեությամբ չի զբաղվել։
Մալեզիան սահմանադրական միապետութիւն է, նահանգներու դաշնութիւն։
Հայկական պետականության պայմաններում հայերենը պետական լեզվի գործառույթներով է օժտված եղել։
Ռուսական կառավարութեան ներկայացուցած բարենորգումներու ծրագիրը դարձած է դիւանագիտական երկարատեւ սակարկումներու առարկայ։
Հանրային առողջությունը միջառարկայական ոլորտ է։
Վարդապետ ձեռնադրուելով, իր ընդունակութեան եւ աշխատասիրութեան շնորհիւ մեծ ազդեցութիւն ունեցած է միաբանութեան մէջ։
Բազմաթիւ յանձնախումբեր, որոնք աշխոյժ գործունէութիւն ծաւալած են։
Անցեալին բաբելոնցիները, ասորեստանցիները եւ այլ հին ժողովուրդներ ընդհանրապէս գրած են կաւէ պատրաստուած սալիկներու վրայ։
Լամբերտը կատարելագործել է որոշ երկրաչափական մեթոդներ, իրականացրել է շարժիչների շփման հետազոտություններ։
Կորպուսի հրամանատարներն են եղել. ։
Հնչակեան կուսակցութիւնը կը մերժէ զէնք տալ։
Հայկական բարձրաւանդակին կը պատկանի անոր վերին հոսանքը։
Կորպուսը սահմանափակվում էր բրիտանական անգլերենով և չէր ընդգրկում անգլերենի այլ տարբերակները։
Բոյսերու կարգաբանութեան մէջ յատուկ ուշադրութիւն կը դարձնէ վերարտադրող (վերարտադրողական) մասերու (ծաղիկ, զբօսասէր մասեր) կառուցուածքին։
Հայկական թագաւորութիւնը ըստ էութեան ընդգրկած է նախկին սատրապութեան տարածքը։
Այսպիսով փորձարկվողները պետք է հետևեին այն հաղորդագրությանը, որը առաջինն է հնչել։
Թագուհու կարգադրությամբ թագը զարդարվել է թանկարժեք զարդերի իր սեփական հավաքածուի ադամանդներով։
Ամիրտեյի գործունեության մասին հայտնի է միայն անտիկ հեղինակների ստեղծագործություններից։
Զօրավարի հեղինակութիւնը աւելի աճեցաւ։
Հնչակեան կուսակցութիւնը կեանքի կը կոչուի բնաջնջուող արեւմտահայութիւնը ազատելու եւ վերջինս ազատագրական պայքարի առաջնորդելու նպատակով։
Պատմական գիտությունների դոկտոր, պրոֆեսոր։
Պատմական գիտությունների դոկտոր։
Պատմական գիտությունների դոկտոր։
Զովունու գերեզմանատունը գտնվում է եկեղեցուց արևելք, ձորակի մյուս կողմում։
Հայկական տիրապետութիւնը բազմազգ եւ զարգացման ամենատարբեր աստիճաններու վրայ գտնուող երկիրներու ամբողջութիւն մըն էր։
Դարֆուրի հակամարտության ժամանակ ցեղասպանության ենթադրյալ փաստերը բնութագրվել են որպես արաբական ռասիզմի օրինակ։
Քաղցկեղի անուանակոչումը հիմնուած է անոր սկզբնական տեսակէն։
Պատմական գիտությունների թեկնածու և սոցիոլոգիայի գծով փիլիսոփայության դոկտոր է։
Մաքսվելը առաջնորդության փորձագետ է, խոսնակ և հեղինակ։
Պատմական գիտությունների թեկնածու, դոցենտ։
Պատմական գիտությունների թեկնածու։
Անհեթեթի թատրերգութիւնը ստեղծուած է յետպատերազմեան տարիներուն, որ եղած է կեանքի ու իրականութեան հայելացումը։
Լեռներու բարձունքներուն տարածուած են խոտառատ մարգագետիններ։
Տռոնները կ՛օգտագործուին փնտռտուքի եւ փրկութեան աշխատանքներու մէջ։
Պիեսների գործողությունը ծավալվում էր հիմնականում պրովինցիաներում։
Հնագույն երաժշտությունը փոխանցվում էր բանավոր կամ գրավոր համակարգերով՝ հիմնականում նոտաների և գամմաների օգնությամբ։
Եւրոպայի ամենագեղատեսիլ քաղաքներէն մէկը։
Նմանատիպ առաջադրանքների խմբավորման օրինակները ներառում են անհրաժեշտ հեռախոսազանգերի կամ կենտրոնում կատարվելիք հանձնարարականների ցուցակ։
Ֆրանսայի թագաւորութիւնը միջնադարեան ժամանակահատուածին եղեր է աւատատիրական պետութիւն։
Նմանատիպ գործառույթներն իրականացվում են կոգնիտրոնում ՝ տեսողական կեղևի կազմակերպման մոդելավորմամբ։
Վրացական մարզպանութիւնը վերջնականապէս վերացուեցաւ, երբ տարածաշրջանը նուաճուեցաւ արաբներու կողմէն։
Ինքնատիպ կառուցվածքային արտահայտություն ունի նաև թվի կարգը։
Կաունասը գեղարուեստական արհեստագործութեան հնագոյն կեդրոններեն է։
Էշքրոֆտի հեռուստատեսային և կինոյի դերեը հազվադեպ էին, բայց հիշարժան։
Համայնքը էջմիածնապատական է։
Քիմիական յատկութիւններով կը նմանի երկաթին եւ կոբաղտին, մասամբ՝ նա պղնձին ու ազնիւ մետաղներուն։
Բազմաթիվ հակասություններ են առաջացել այս հեղինակի ներկայացրած վարկածի շուրջ։
Ռազմական գործողութիւններ տեղի ունեցած են երեք մայրցամաքներու եւ չորս ովկիանոսներու մէջ։
Ռանկոլիի գծագրութիւնները կրնան ունենալ պարզ երկրաչափական ձեւեր, ծաղիկի ձեւեր, կամ աւելի խրթին ձեւաւորումներ։
Աֆրիկայի երիտասարդության համար ոգեշնչում է հանդիսացել՝ միանալու իրեն հանուն կլիմայի արդարության պայքարին։
Ամէնալաւ տեսանելիութիւնն ապրիլին է։
Նաթրիոնի միացութիւնները՝ կերակրի աղը եւ սոտան, յայտնի են շատ հին ժամանակներէն։
Ամանորին արքայադուստրերը նվերներ էին ստանում, իսկ նրանց թույլատրվում էր միանալ տոնակատարություններին և խնջույքին։
Ռուսական կառավարությունը լրջորեն դիտարկում էր ռուս գյուղացիների և կազակների կողմից հայկական հողերը բնակեցնելու հնարավորությունը։
Բույսերի բազմատնությունը նպաստում է խաչաձև փոշոտմանը։
Անձնագրի բովանդակութիւնը հասանելի է հայերէնով եւ անգլերէնով։
Քլինթոնի պաշտպանությունը մատնանշել է «սեռական հարաբերություններ» հասկացության բացակայությունը։
Ժայթքման կարճատևությունը բացատրում է նաև կոնի սիմետրիկությունը։
Դիլիջանը լեռնակլիմայական առողջարան է։
Բացարձակ մեծամասնութեամբ քրիստոնեայ են։
Քրիստոսի փորձությունները որմնանկարի վերևում նկարված է երեք տեսարաններն են։
Ուրանիան կիսանախագահական համակարգով պետութիւն է առանձին օրենսդրական, գործադիր եւ դատական ճիւղերով։
Վրացական փիլիսոփայության պատմության խոշորագոյն ուսումնասիրողներէն մէկն է։
Դաշնային կառավարությունը վերահսկվում էր ճիզվիտների կողմից։
Աշտարակի ազգաբնակչութեան փոփոխութիւնը. ։
Քիրքուքի ոստիկանությունը լրատվամիջոցներին կոչ է արել չհրապարակել լուրերը։
Հիմնական բովանդակությունը և նման կարծրատիպերի ներքին նպատակը «յուրայիններին» «օտարներից» առանձնացնելն է։
Ամենամեծ փոփոխությունների է ենթարկվել հարկային քաղաքականությունը։
Քրիստոսը վերակենդանացնում է երիտասարդին, և կինը ծնկի է իջնում նրա առաջ, ի նշան երախտագիտության։
Կրօնական առաքելութիւններն ալ իրենց լայն բաժինը ունեցան արեւելքի այս ժողովուրդներուն զարթօնքին մէջ։
Բազմաթիւ ցուցահանդէսներու կը մասնակցի։
Թագաւորը խորհրդատուութիւն կը կազմակերպէ նոր իշխանութեան ձեւաւորման տարբերակները քննարկելու նպատակով։
Կրօնական բարոյախօսութիւնը եւ միջնադարեան աւանդոյթները մարդոց համար նեղացուցիչ կը դառնան։
Հայկական ճարտարապետութեան մեջ ան բացառիկ է ինչպէս զանգակատան դիրքով, այնպէս ալ կառուցուածքով։
Հայկական բանաստեղծութիւնը վաղ միջնադարուն կը գրուէր գրաբարով։
Կողմնակի ազդեցություններն են՝ շնչառության ընկճումը, զարկերակային ճնշման անկումը, քնկոտությունը։
Դաշնային ընտրութիւններուն յաջորդ օրը գործող վարչապետը թագաւորին կը ներկայացնէ իր հրաժարականը։
Բազմաթիւ թարգմանութիւններ կատարած է հին յունական աղբիւրներէն։
Բազմաթիւ թարգմանութիւններ կատարած է հին յունական աղբիւրներէն։
Հեքիաթին բեմադրութիւնները բազմիցս ներկայացուած են գերմանական թատրոններուն մէջ։
Հայկական որմնանկարչութեան ընդարձակ շարքէն հնագոյն նմուշներ չեն պահպանուած։
Բազմաթիւ ցուցադրանմուշներ նուիրուած են գաղութային նուաճումներու ժամանակաշրջանին, առաջին եւ երկրորդ համաշխարհային պատերազմներուն։
Մասնավոր հայտնությունների իսկության մասին որոշումը թողնվում է յուրաքանչյուր կաթոլիկի խղճին։
Ռազմական գործողութիւնները հիմնականիմ կը ներարէին քաղաքներու, ամրութիւններու, նահանգներու գրաւում, թալանում եւ փոխանակում։
Ատոմների փոխազդեցությունը նկարագրելու համար օգտվում ենք ուժադաշտերի գաղափարից ()։
Նախնական տեղեկատվությունը ներկայացվում է հեռավորության մատրիցայի տեսքով։
Յունական ազնուականութիւնը չյանձնուեցաւ եւ կայսրութեան ծայրամասերուն մէջ պայքարը շարունակեց։
Ռուսական գրականությունում դեկադենտական շարժման և ռուսական սիմվոլիզմի վառ ներկայացուցիչ։
Եգիպտոսի իշխանությունները բացահայտեցին լրտեսական ցանցը և անդամներից երկուսին դատապարտեցին մահապատժի։
Հայկական ճարտարապետութեան հրաշալիքներէն է։
Լենինյան կոմերիտմիությունն է եղել նրա առաջին դաստիարակն ու հովանավորը։
Նյութերի բաղադրությունները և դրանց արտադրության գործընթացները զգալիորեն տարբերվում են։
Տեսարանը լեռնատափաստանային է։
Վերջինիս ստեղծագործութեամբ կը սկսի սիրոյ եւ բնութեան գովքը հայ բանաստեղծութեան մէջ։
Նմանատիպ եզրակացություններ են արվել նաև երիտասարդ գեյերի և լեսբուհիների վերաբերյալ այլ հետազոտություններով։
Գունաւոր մետաղագործութիւնը կը զբաղի մնացած բոլոր մետաղներու եւ ատոնց համաձուլուածքներու արտադրութեամբ։
Բոյսերու հիւանդութիւններով կը զբաղուի բուսախտաբանութիւնը (ֆիտոպաթոլոգիան)։
Նիւթական դժուարութիւններու եւ ծնողներու վատառողջ ըլլալու պատճառով որոշուեցաւ միամեայ տղան յանձնել հօրեղբօր դաստիարակութեան։
Հայկական յիշատակարաններուն եւ վիմագրերուն մէջ անոնք կոչուած են նաեւ ինքնակալ, թագաւոր, կեսար։
բազմաթիւ տարակարծութիւններ կը շրջանառուին Սատրի աներեւութացումին գծով, սակայն ոչ մէկը փաստուած է։
Նմանատիպ եզրակացություններ կան նաև հետագա հետազոտություններում։
Հայկական բառարանագիտութեան մէջ անիկա կը համարուի առաջին լիարժէք հայերէն բառարանը։
Բալետում գործողությունները չեն արտացոլում այն բոլոր իրադարձությունները, որոնք նկարագրված են պիեսում։
Նույնպես առաջնահերթություն տալով գնման պահի հերթականությամբ ամենավաղ կատարված պատվերին։
Վրացական ճարտարապետութիւնը ապրեցաւ։
Հայկական ճարտարապետութիւնը խարսխուած է ազգային մշակոյթի հարուստ աւանդոյթներու վրայ։
Մարտական գործողությունների ընթացքում ստացել է ոտքերի ցրտահարություն։
Ֆրեյզերը հեռուստատեսության պատմության ամենահաջողակ շոուներից մեկն է և բոլոր ժամանակների լավագույն գնահատականներից մեկը։
Մարտական գործողությունները հիմնականում ներառում էին սահմանային բախումները։
Հակառակ՝ հաղորդագրությունը մեկնաբանելու գործընթացը կոչվում է ապակոդավորում։
Փլովտիւը պուլկարահայութեան կարեւորագոյն կեդրոններէն մէկն է։
Բազմաթիւ հիւանդութիւններու հետեւանքներէն մէկը կրնայ ըլլալ մազաթափութիւնը։
Մարդկանց գործողությունների, ռեակցիաների և փոխազդեցությունների վրա ազդում են մի շարք գործոններ։
Ամուսինը հուղարկավորությանը չի մասնակցել, ոչ էլ գերեզմանի վրա տապանաքար է դրել։
Մարտական գործողություններից մեկի ժամանակ նա լքում է զորամասի դիրքը՝ դրանով իսկ ձևականորեն դառնալով դասալիք։
Հոգեւորի տարօրինակութիւններ ունի։
Սալազարի նախասիրությունների թվում մամուլը նշել է բասկետբոլը։
Ռազմական գործողություններու իրական պատկերը չէր համապատասխաներ գեղարուեստականի, բարձրագոյնի ու վերամբարձի մասին առասպելներուն։
Մարիական գրահրատարակչության գլխավոր խմբագիր։
Կ՛ազդուի խորանարդաձեւութեան հոսանքէն։
Ուսուցչի սկզբունքայնությունն ու խստությունը բուռն բողոք են առաջացնում դժվար կառավարելի դասարանում։
Անդրանիկ բանաստեղծութիւնները հիմնականօրէն սիրոյ եւ բնութեան երգեր են, որոնց մէջ կը գերակշռէ փիլիսոփայական խոհը։
Բազմաթիվ ռազմահայրենասիրական միջոցառումներ նախաձեռնել և իրականացրել է կրթօջախներում։
Ներկայիս աստղակենսաբանութիւնը կը հանդիսանայ ձեւականացած հետազօտութիւններու ուղղութիւն։
Ալեանաքի ստեղծագործութիւնները բազմաժանր են՝ բնանկար, դիմանկար, կենցաղային ժանրեր։
Տէրուիշի ստեղծագործութիւնները թարգմանուած են բազմաթիւ լեզուներու։
Դաշտային ուսումնասիրություններ չեն իրականացվել և կառավարման ծրագիր չի եղել։
Քիփլինկի ստեղծագործութիւններու այլաբանութիւններով լեցուն հարուստ լեզուն մեծ ներդրում ունեցեր է անգլերէնի զարգացման գործին մէջ։
Բաբայանի ստեղծագործություններում կան մանուկներին նվիրված պատկերներ։
Այսպիսով, ի տարբերություն բնական սառույցի, նման սառույցներում ավելի քիչ օդային փուչիկներ են առաջանում։
Այսպիսով, նա շուտով թողել է իր աշխատանքը և գնացել ծննդավայր։
Այնքանոր, ան հրաւէր ստացած է դպրապետութեան պաշտօն վարելու։
Կանուխէն, կը ցուցնէ հակումը թատրոնին հանդէպ։
Ներկայիս, կը նկատուի ֆրանսերէնի՝ միջազգային կառոյցներուն մէջ գործածման կտրուկ անկում։
Փոխարենը, նա առաջարկեց, որ կառույցներն իրենք պետք է իմաստ ունենան։
Փոխարենը, նա տեղափոխվել է մի փոքր գյուղ (ոստիկանության վերահսկողության տակ)։
Մեծնալով, ան շարունակէց նկարահանւիլ տարբեր հեռուստատեսային ծրագիրներու մէջ եւ գուազդային հոլովակներու մէջ։
Վերջապէս, տեղ մը, գետին ինկած կը գտնէ որդիին դիակը։
Այսպիսով, այն հայտնի է նաև «ոչ մեկի տարածք անունով»։
Այսպիսով, հայ եկեղեցին ունի առաքելական ծագում։
Այսպիսով, այս միութիւնը կայացաւ երկու տարածքներու խորհրդարաններու համաձայնութեամբ։
Թուրքերը, հայ լրտեսներու եւ հարուստ հայերու միջոցով կը ջանային ձեռբակալել յեղափոխականները։
Այսպիսով, այս սահմանումը թույլ է տալիս հմտորեն և արդարացիորեն օգտագործել վերահսկողությունը՝ ի շահ մեկի։
Խաղացողը, ում ֆիգուրները սպիտակ են՝ սկսում է խաղը։
Այսպիսով, այս կենդանիների մեկ ձվարանն ու մեկ ձվաբջիջը մնում են ոչ ֆունկցիոնալ։
Հետևաբար, այս տարածության պրոյեկտիվ փոխակերպումների խումբը կոնական փոխարկման խումբ է։
Վերջապէս, շիշը կը գոցեն եւ կազը մէջը կը լուծուի։
Այսպիսով, նրան դրդում է ոչ միայն մարդկությունը, այլև անձնական հետաքրքրությունը։
Այսպիսով, անոր կեանքին մէջ կը բացուի նոր ճանապարհ։
Եկեղեցին, թէեւ փոքրաչափ է, սակայն աչքի կը զարնէ իբրեւ միջնադարեան տպաւորիչ ստեղծագործութիւն։
Այսպիսով, նրան հաջողվում է գրավել հրամանատարի նավի ուշադրությունը և ազատվել կղզուց։
Այսպիսով, նրան հաջողվում է ամրապնդել տաղանդավոր դիզայների հեղինակությունը ։
Այդպիսով, վէպը ամբողջութեամբ կը հրատարակուի։
Երեխաներ, այրեր ու կիներ մէկ տեղ կը պահուէին։
Օրագրերը, որոնք նա պահում էր դեռահաս պատանեկությունից, լույս են տեսել հետմահու։
Այսպիսով, անոնք կը բարելաւէին երկրին վիճակը։
Այսպիսով, տունը դառնում է եկամտի աղբյուր, այլ ոչ թե ծախսերի։
Այսպիսով, բանկի ակտիվները փաստացի կփոխանցվել են նրա մրցակցին։
Ներկայիս, անոնք բնակչութեան մէկ երրորդն են։
Այսպիսով, բոլոր հավատացյալները պիտի հետևեն այդ հեղինակությանը՝ իրենց կրոնական պարտավորությունները կատարելիս։
Նույնիսկ, կարելի է ասել, վախենում էր նրանից։
Պարանոցը, ինչպես նաև կրծքավանդակը սպիտակ են։
Վերջապէս, վերջին երկու դարերուն հունկարերէնին մէջ աշխուժօրէն կը մտնեն բառեր գերմաներէնէ, ֆրանսերէնէ եւ իտալերէնէ։
Այսպիսով, քաղաքի գլխաւոր խնդիրը յայտարարուեցաւ «վհուկներու որսը», որը տեւեց մօտ մէկ ու կէս դար։
Այսպիսով, ամբողջ պատկերը տրիպտիխի (եռածալիկ նկար) նման մի բան է։
Հետևաբար, առավել ընդունված է ոսկե ժամանակահատվածը համարել սկսված հենց այս թվերից։
Մայնարդը, սակայն, իմանում է այդ խաբեբաին, որը տգեղ պատմության համար վտարվել էր զինվորական ծառայությունից։
Վարունգը, գազարը, բազուկը և սոխը ամենատարածված բաղադրիչներն են ամբողջ աշխարհում։
Տանյային, իհարկե, նույնպես վարձում են։
Վերջապես, ինչպե՞ս է, որ իմաստակիր միավորները համախմբվում են ամբողջական նախադասություններ կազմելու համար։
Այսպիսով, ժամանակ մը ետք նիւթական իր վիճակը բարելաւուած եւ պատրաստուած է ամուսնութեան։
Այսպիսով, քաղաքին մէջ միաժամանակ կը կառուցուին երկու գործարաններ՝ ֆրանսացի եւ պարսիկ վարպետներու կողմէ։
Ռոմանոսը, ձգտելով հիմք դնել սեփական արքայատոհմի, ջանում էր հայր դառնալ՝ չնայած ամուսինների տարիքին։
Փոխարենը, գաղութը խնդրեց (և վճարեց) կամավորների, որոնցից շատերը նույնպես աշխարհազորի անդամներ էին։
Քրիստոսը, կանթեղը ձեռքին քայլում է մռայլ աշխարհով և դռներ է թակում։
Մթնշաղին, մասամբ՝ գիշերը, արագաւազ են։
Այսպիսով, գլխավոր նպատակը խոշտանգումներն ամբողջությամբ կանխելն էր։
Մեծատուն, ազգային բարերար, հիմնադիր՝ համանուն մրցանակի։
Հետևաբար, առանձին կենդանիները դիտվում են միայն որպես տեսակների ներկայացուցիչներ, այլ ոչ թե անհատներ։
Այսպիսով, նշաններ մեկնաբանելը ենթադրում է ծանոթություն կոդերի հետ, որոնք օգտագործվում են իմաստը փոխանցելու համար։
Փոսիտոնա, նեղացած, կը մեկնի անիծելով քաղաքը, որ երբեք բաւարար ջուր չունենայ։
Փոսիտոնա, նեղացած, կը մեկնի անիծելով քաղաքը, որ երբեք բաւարար ջուր չունենայ։
Գործարար, բարերար, գրող, հրապարակախօս։
Պատմաբան, լրագրող, խմբագիր, դասատու։
Ուսուցիչ, խմբագիր, հրապարակագիր, հանրային գործիչ, բեմասաց եւ իրաւաբան։
Այսպիսով, ասպարէզը շարք մը աշխատանքներ են, օրինակ՝ «ասպարէզ դասաւանդութեան մէջ։
Այսպիսով, օգտատէրը ցանցին վրայ ցանկացած այլ օգտատիրոջ հետ կապուած է միջանկեած ծանօթներով։
Գիւղացիք, փոքրաթիւ լինելով, չեն համարձակւում հետամուտ լինելու։
Այսպէսով, արաբները ազդեցութիւն ունեցան միայն շարք մը նուագարաններու անուանափոխութեան գործին մէջ։
Այսպիսով, ցանկացած քառակուսային հավասարում եռանդամ է, որը կարելի է ներկայացնել որպես երկու բազմանդամների արտադրյալ։
Հետևաբար, արգելվում է խցիկներում հեռախոսով խոսելը և առ հասարակ աղմուկ հանելը։
Այսպիսով, ստեղծվում էր նոր տեսակի նատյուրմորտ։
Հետևաբար, ընդհանուր առմամբ, ուղիղ իմաստով, դրանք չեն համարվում դասական ճարտարապետական ոճեր ։
Այսպիսով, հարմարվող օթյակները դարձել են առաջին պարամասոնական միությունները։
Ռուդոլֆը, կորցնելով ողջամտությունը, որոշ ժամանակ անց հետևում է սիրելիի քայլին։
Ուսուցիչ, դաստիարակ, հայր, ղեկավար, առաջնորդ ու հովիւ։
Քառամոյթ, գմբեթաւոր, բազիլիկ կառոյց է։
Մանկագիր, բանաստեղծ, վիպասան, մանկավարժ եւ հրապարակախօս։
Շրջանակը, վարագույրը և ապակեպատկերները կորել են։
Դիւրահալ, արծաթափայլ մետաղ է։
Ներկայիս, խօսակցական լեզուի «մայօ» եզրը կը փոխարինէ մէկ կտոր լողազգեստ ասացուածքը։
Այդպիսով, հռովմէական երկայնաձիգ նաւուն շուրջ կը շարուին նոր, գոթական ոճի պատեր։
Այսպիսով, ուսուցումն իրականացվում է մեկ ցիկլով։
Հետևաբար, պաշտոնական մարդահամարները, հնարավոր է, ցույց չեն տալիս մեսխեթցի թուրքերի բնակչության իրական արտացոլումը։
Այսպիսով, ծրագրակազմի վրա արված ցանկացած աշխատանք իր գործարկելուց հետո համարվում է պահպանման աշխատանք։
Այդպիսով, պատմվածքում ներկայացվում է հանդերձյալ կյանքի ֆոկուս խումբը։
Հավաքում, համակարգում, պաշտպանում, ուսումնասիրում, թարգմանում և հրատարակում է միջնադարյան ձեռագրեր։
Այդպիսով, շուտասելուկն այդ երևույթի արտահայտումն է։
Այսպիսով, ինքնաբերաբար վերանում է կրկնակի լիցքավորման խնդիրը՝ դասական ականանետների հավերժական թերություն։
Կրօնական, տրամաբանական, ճարտասանական գործերու հեղինակ է։
Այսպիսով, Լևերկուզենում կա երեք խոշոր կենտրոն՝ իր հետիոտնային գոտիներով։
Այսպիսով, զանգականուագը կը նմանի քսիլոֆոնին, սակայն քսիլոֆոնը կազմուած է փայտեայ թիթեղներէ։
Այսպիսով, կազմակերպական վարքը պետք է ուսումնասիրել իր ամբողջականությամբ։
Այսպիսով, ընթացակարգերի ֆիքսումը և ուսումնասիրությունը նրա արվեստի առաջատար ուղղություններից են։
Այսպիսով, հասարակությունը կանանց նկատմամբ խտրական վերաբերմունք է ցուցաբերում գիտության, աշխատաշուկայում և հանրային քննարկման հարթակներում։
Այսպիսով, բրախիդակտիլիայի հիմնական կլինիկական տարբերակներն են բրախիֆալանգիան (մատների կարճացում) և բրախիմետակարպիան (դաստակի կրճատում)։
Հետևաբար, գործողությունների սպեկտրի գծապատկերը պարունակում է երկու գագաթնակետ կարմիր և կապույտ շրջաններում։
Ջղաբջիջը,ջիղերու բաղկացուցիչ մասը,կազմուած է կորիզէ մը եւ կողմնակի ճիւղաւորումներէ։
Պատմվածքը «մահվան մտավոր լազեր» ստեղծելու փորձ է։
Շինուածքը «բերդանման» է, իսկ եւ տաճարը՝ «գեղակերտ»։
Պլանեմոյի ( շագանակագույն թզուկներ ) շուրջ հայտնաբերվել են զարգացող մոլորակային համակարգեր։
Արեւմտեան (եւրոպական եւ ամերիկեան) լեզուաբանական դպրոցները, որոնք կարողացած են մշակել լեզուներու դասաւանդման ընդհանուր համակարգ։
Յառաջացած է «զմրուխտ» թանկագին քարի անունէն։
Համարվում է «սինթետիկ շաքարավազ», բանաքաղությունից հետո ջեներիկների մասին ցանակացած տեղեկություն ջնջվում է։
Արժանացել է ։
Մասնակցել է և արժանացել բազմաթիվ պատվոգրերի ֆուտբոլի, ձյուդոի, լողի և բռնցքամարտի սպորտային տարբեր խմբակներից։
Արժանացել է սև ու կարմիր գոտիների։
Ինքնաբուխ է իր ոճը եւ գունագեղ։
Մասնակցել է մի շարք տեղային և միջազգային գիտաժողովների։
Մասնակցել է մի շարք եզրափակիչ մրցաշարերի։
Տիրապետած է մի քանի լեզուներու։
Արժանացել է մի շարք շքանշանների ու մեդալների։
Զբաղեցրել է մի քանի նախարարական պաշտոններ։
Անդերսենը և իր ամուսինը եղել են իրենց ուսանողների կողմից ստեղծված ֆիմերի մեծ մասի պրոդյուսերը։
Մասնակցել է նաև վեց պոեզիայի անթոլոգիաների ստեղծման աշխատանքների։
Մտերմացել է նոր ձախերի հետ, մասնակցել հակապատերազմական ցույցերին, քաղաքացիական իրավունքների շարժմանը։
Ընդունված է այս մոդելը համարել քիչ տեսանելի, ինչը պակաս կարևոր չէ ռազմական նշանակությամբ օգտագործելիս։
Սլեքլայնը և նոր ֆիքսված խարիսխների տեղադրում նոր վերելքների վրա ևս արգելվում է։
Հայաստանի և այլ երկրների իրավական համակարգերում «կորպորացիա» եզրույթը միևնույն կերպ չի ընկալվում։
Մասնակցել է շատ քաղաքների ու բնակավայրերի ազատագրմանը։
Արժանացել է նաև գերագույն գլխավոր հրամանատարի շնորհակալագրին։
Տարածուած է շատ եւրոպական ժողովուրդներու մէջ։
Զբաղեցրել է նաև ֆինանսների նախարարի պաշտոնը։
Արժանացած է շատ մրցանակներու։
Արժանացեր է այլ մեծարանքներու եւ պատուաւոր անդամակցութիւններու եւս։
Մասնակցել է շատ ճակատամարտերի։
Հայաստանի և այլ պետությունների կողմից արժանացել է մի շարք պատվոգրերի և շնորհակալագրերի։
Տիրապետած է քանի մը օտար լէզուներ։
Տիրապետած է քանի մը լեզուներ՝ անգլերէն, իռլանտերէն, ֆրանսերէն։
Տիրապետած է քանի մը լեզուներու՝ հայերէն, ռուսերէն, վրացերէն, անգլերէն։
Մասնակցեր է շարք մը հանրապետական եւ միջազգային գիտաժողովներու։
Մասնակցած է շարք մը կուլտուրական, կրթական եւ ազգայիին հիմնարկութեանց։
Նշանակալի է եղել նաև որպես համերգային կատարող։
Կողմնակից է եղել ազգային գրական լեզվին։
Թողարկվել է հինգ հատորով։
Զորացրվել է ավագ սերժանտի կոչումով։
Տարածուած է նաեւ վոքալիստ անուանումը, որը նոյն երգիչն է։
Հեղինակած է նաեւ դպրոցական կրօնական գիրքեր։
Բռնաբարել է երեք աղջիկների, նրանցից վերջինին սպանել է։
Ձեռնարկած է նաեւ ամուսնական դատերու փաստաբանութեան՝ դատաստանական խորհուրդի առջեւ, իբր հմուտ եկեղեցական օրէնքներու։
Նորութիւն է միւս արուեստնէրէն երաժշտութեան ու նկարչութեան յարաճուն ծաղկումը։
Տարածուած է անուն է բոլոր քրիստոնեայ ազգերուն մէջ։
Մասնակցած է շուրջ մէկ միլիոն անձ։
Ճանչցուած է իբրեւ առաջին կինը որ երկրագունդի շրջանաւարկութիւնը կը կատարէ։
Ճանչցուած է իբրեւ աշխարհի ազգային անվտանգութեան տեղեկատուութեան հաւաքման, մշակման եւ վերլուծութեան համար։
Ճանչցուած է իբրեւ բեմբասաց եւ գրագէտ։
Ճանչցուած է որպէս ժամանակի լաւագոյն խումբերէն մեկը։
Հեղինակել է երկու հարյուրից ավելի աշխատություն։
Զորացրվել է որպես պատերազմի հաշմանդամ։
Մասնակցած է հայոց պատմութեան դպրոցական միքանի դասագիրքերու պատրաստման։
Հնդիկների և հայերի միջև ամուսնությունները հանգեցրել են հնդկահայերի ի հայտ գալուն։
Հանդիպում է ձողաձև ձգված բյուրեղներով, թելավոր կամ հատիկավոր առաջացումներով։
Վտանգաւոր է մարդու համար, ձկնորսութեան վայր է։
Պատկանում է խուտու ցեղին։
Մասնակցել է սպիտակ ֆինների դեմ մղված կռիվներին։
Մասնակվել է սպիտակ ֆինների դեմ մղված պատերազմին։
Զորացրվել է կրտսեր սերժանտի աստիճանով։
Ձայնագրել է երգերի ալբոմներ։
Տիրապետած է բազում լեզուներու (լատիներէն, յունարէն, ասորերէն, արաբերէն, եթովպերէն, գերմաներէն, անգլերէն եւ այլն)։
Մասնակցել է մարդու իրավունքների միջամերիկյան հանձնաժողովի առաջին լսումներին։
Կառուցվել է գյուղի աշխատազորների միջոցներով և հավերժացնում է զոհված ճարտարցիների հիշատակը։
Իսլամիզմի և ջիհադի արմատավորումը հետազոտողը կոչել է «վտանգավոր թշնամի և արևմտյան արժեքների մեծ հակառակորդ»։
Համարուած է մարդոց ճակատագիրներու գուշակը եւ երազներու մեկնիչը, անոնց չար ու բարի գործերը գրառողը։
Հանդիպում է ստորին, միջին և ալպյան գոտիներում, անտառաեզրերում, թփերի մեջ, բաց վայրերում։
Տարածուած է մշակովի սեխը։
Յառաջացած է հայերէն խունկ՝ «կնդրուկ» բառէն։
Համարվում է աշխարհի առաջին կին ճարտարապետներից մեկը։
Կառուցված է միանման կաղնու փայտից հազարաշեն ծածկով։
Պահպանվել է խաչքարի ստորին հատվածը։
Մասնակցել է աշխարհի տարբեր երկրների քաղաքական ցույցերին։
Արժանացել է ժյուրիի հատուկ մրցանակի։
Ապահովում է կրկնակի օպտիկական և հնգակի թվային խոշորացում։
Անհրաժեշտ է նախօրօք զանգահարել ու պայմանաւորուել օրն ու ժամը։
Համարվում է հայերեն գյուղագրական գրականության ավանդույթների վերջին ներկայացուցիչներից մեկը։
Ընդունված է համարել, որ նրա փորձարկումները կանխազգացել են բիբոպի կատարողների ներդաշնակ լեզուն։
Մասնակցել է մարտերի, որտեղ էլ վիրավորվել է։
Տիրապետեր է հայերէն, պարսկերէն, թրքերէն, յունարէն, ֆրանսերէն, գերմաներէն, անգլերէն եւ ռուսերէն լեզուներուն։
Տպագրվում է նույնից։
Հայտնվում է ընտանիքի հայրը՝ իր հետ բերելով երկրորդ երեխային։
Համարվում է համանուն շրջանի վարչական կենտրոնը։
Ընդգրկվել է կորպուսի ծովային հետևակայինների շարքում։
Տիրապետած է անգլերէն լեզուին։
Մասնակցած է բազմաթիւ հեռուստա եւ կինոնկարահանումներու։
Յառաջացած է համանուն մոլորակի անունէն։
Արժանացել է բազմաթիվ պարգևների և մրցանակների։
Առաջանում է ցանկացած դեղամիջոց ընդունելիս վախի ձևով՝ անկախ դեղաբանական պրոֆիլից։
Ուժեղացած է կրօնական հալածանքը(յատկապէս քրիստոնեաներու նկատմամբ) ։
Մասնակցած է բազմաթիւ միջազգային եւ հանրապետական գիտաժողովներու։
Մասնակցել է բազմաթիվ միջազգային գրական փառատոների։
Մասնակցել է բազմաթիվ միջազգային գիտաժողովների, սիմպոզիումների և ելույթների։
Մասնակցած է արցախեան պատերազմին։
Զորացրվել է բժշկական ծառայության կրտսեր լեյտենանտի կոչումով։
Մասնակցել է բազմաթիվ մրցաշարերի՝ գրավելով պատվավոր հորիզոնականներ։
Առաջանում է բիսմութի միներալների օքսիդացումից։
Համարվում է ռուսերեն ամենահայտնի հակապատերազմական երգերից մեկը։
Ղեկավարած է քառաձայն երգչախումբը։
Արժանացած է մարտական շքանշաններու եւ մետալներու։
Ընդգրկված է դաշնային նշանակության մշակութային ժառանգության օբյեկտների ցանկում։
Արժանացած է բազմաթիւ մրցանակներու, իր ձեռքբերումներուն համար։
Մասնակցեր է բազմաթիւ համահայկական, համամիութենական, միջազգային նկարչական ցուցահանդէսներու։
Ելույթներ է ունենցել ակումբներում։
Հեղինակած է հայերէնի քերականութեան դասագիրքեր։
Մասնակցել է բազմաթիվ գիտաժողովների, վերապատրաստումների, այդ թվում արտասահմանում։
Մասնակցած է բազմաթիւ ճակատամարտերու։
Ընդգրկված է հեղինակի ստեղծագործությունների տարբեր ժողովածուներում։
Տիրապետած է արաբերէն, թրքերէն, պարսկերէն, յունարէն եւ լատիներէն լեզուներուն։
Տիրապետած է անգլերէն, հայերէն, ֆրանսերէն, իտալերէն, գերմաներէն, ռուսերէն, շուէտերէն, էսպերանտօ լեզուներուն։
Տիրապետած է յունարէն, արաբերէն, եւ պարսկերէն։
Համեմվում է անիսոնով, քիմիոնով, սամիթի սերմերով, իսկ երբեմն՝ նարնջի կեղևով։
Տիրապետած է ռուսերէն, ֆրանսերէն, թրքերէն, պարսկերէն, վրացերէն լեզուներուն։
Մասնակցած է քեմալական զօրքին դէմ մղուող կռիւներուն։
Ամրացուած է փամփուշտի պատեանի մեջ։
Առաջանում է փոփոխական հոսանքը հաստատունի փոխարկելիս։
Հեղինակել է մետաղների մշակման վերաբերյալ աշխատություններ։
Համարվում է քաղաքային տարածքից դուրս ամենամեծ արվարձանը, որն իրենից ներկայացնում է բարձր ուրբանիզացված տարածք։
Նուիրուած է բացառապէս հայկական երաժշտութեան։
Հաստատվել է երեխաների նկատմամբ չարաշահումների մակարդակի և երեխաների սպանությունների մակարդակի միջև ուղիղ հարաբերակցություն։
Մասնակցած է հաւաքական բազմաթիւ ցուցահանդէսներու։
Ուսանելու և ծառայելու ընթացքում ստացել է մի շարք պատվոգրեր ու մեդալներ։
Ստորագրած է բածզմաթիւ յօդուածներ եւ ուսումնասիրութիւններ՝ նուիրուած հայ կեանքին եւ մշակոյթին։
Ինսուլինի և ածխաջրերի ներարկումը նվազեցնում է ացետոնային մարմինների առաջացումը։
Գործակցած է հալէպահայ մշակութային միութիւններու հետ, տալով հայութեան առնչուող մէկէ աւելի դասախօսութիւններ։
Համարվում է լատինական երաժշտության արքա։
Նախընտրել է հետաքննող լրագրությամբ զբաղվել։
Մասնակցել է քաղաքական գործադուլների և աշխատավորական շարժումների կազմակերպմանը։
Համարվում է ընդունված, որ վեճի կողմերը կարող են լինել միայն պետությունները։
Տիրապետել է ֆրանսերենի և անգլերենի։
Արժանացել է միջազգային մի շարք պատվոգրերի և մեդալների։
Հեղինակած է հարիւրաւոր երգեր ու տարբեր լուսանկարներ։
Պատկանում է հովվաշների ցեղին։
Վերահսկել է հիմնադրամի կոմիտեի վիճակը։
Տպագրուած է անօրինական մամուլին մէջ։
Տիրապետած է ոսկերչական արհեստին։
Կառուցված է կրաշաղախով համակցված անմշակ քարից և թրծված աղյուսից։
Ընդունվել է կառավարման համակարգի գլխավոր գծերը։
Կասկածելի է բառեզրերու իմաստային այդպիսի միաւորումը։
Բարեփոխած է ֆինանսական համակարգը՝ վերականգնելով հռոմէական դրամի արժէքը։
Թարգմաներ է անգլալեզու հեղինակներու գործեր։
Յառաջացած է սառուցային զանգուածներէ։
Տիրապետած է ռուսերէնին, անգլերէնին ու գերմաներէնին։
Տիրապետած է արաբերէնին, պարսկերէնին, ասորերէնին, վրացերէնին, եբրայերէնին, ղպտերէնին, թրքերէնին, յունարէնին, լատիներէնին եւ ֆրանսերէնին։
Տիրապետած է իտալերէնին, ֆրանսերէնին, յունարէնին, լատիներէնին, արաբերէնին եւ թուրքերէնին։
Տիրապետած է յունարէնին, լատիներէնին, իտալերէնին, ֆրանսերէնին, գերմաներէնին, եբրայերէնին, ասորերէնին, սանսկրիտին, պարսկերէնին և թրքերէնին։
Հեղինակել է բնանկարների և ժանրային նկարներ։
Ընդունվել է ինժեներական քոլեջ բանակից խուսափելու համար։
Հարավային և հյուսիսային պատերը սվաղված են հատակից մինչև ծածկի թաղի անցման սահմանը։
Մասնակցած է կամաւորական բոլո՛ր կռիւներուն։
Բացասական է արտահայտվել սադիզմի դրդումներով կենդանիներին տանջող մարդկանց մասին։
Պատրաստած է պատանիներու ուղղուած, խտացուած վիճակով, հայ գրականութենէն ծանօթ գործերու գրքոյքներու շարք մը։
Նուիրիւած է ուսուցչական ասպարէզին։
Զարգանում է կիբեռսպորտը, որում պարբերաբար անցկացվում են համաշխարհային մրցումներ։
Մասնակցել է հանրապետական և միջազգային մի շարք ցուցահանդեսների։
Մասնակցած է հանրապետական եւ միութենական բազմաթիւ ցուցահանդէսներու։
Մասնակցել է լենինգրադյան ճակատի նկարիչների աշխատանքների ցուցահանդեսներին։
Նշանակվել է դատաիրավական հարցերի հանձնաժողովի նախագահ։
Վախճանվել է շաքարախտային կոմայից։
Զորացրվել է վիրավորվելու պատճառով։
Զորացրվել է վիրավորվելու պատճառով։
Պաշտպանած է թեկնածուական ատենախօսութիւն։
Մասնակցել է սպիտակֆինների դեմ մղված պատերազմին։
Համարվում է հանքաբանության և ուղեղի ֆիզիոլոգիայի հիմնադիրներից մեկը։
Պաշտպանած է կրօնաւորներուն եւ ունեւոր խաւերուն շահերը։
Սպաննուած է քրիստոնեաներու կողմէն, սակայն մահուան մասին տեղեկութիւնները ամբողջական չեն։
Մեղադրվել է վնասարարության, լրտեսության, տրոցկիզմի և դավադրության հանցագործությունների մեջ։
Զորացրվել է հաշմանդամության պատճառով։
Համարվում է գյուղատնտեսական տարածաշրջանային կենտրոն, որտեղ աճեցնում են կակաո, սուրճ և ծխախոտ։
Մասնակցած է յանձնաժողովներու։
Պատկանում է ստրատոհրաբուխներին։
Տարօրինակ է, որ սկզբնական բրոշյուրներից շատ քչերն են պահպանվել։
Համարվում է, որ արվեստում ավանդապաշտությունը դիմակայում է ավանգարդիզմին։
Առաձգական է, լավ մամլւում է ու գլանւում, դիւրութեամբ կը կտրուէ դանակով։
Հայաստանի Ա. հանրապետութեան խորհդարանի անդամ, եւ նահանգապետ։
Հայաստանի Ա. հանրապետութեան խորհդարանի անդամ, ապա խորհրդարանի փոխ նախագահ։
Հանդիպում են «տնտեսության թվայնացում» հասկացության նեղ և լայն իմաստներով կիրառություններ։
Թարգմանած է՝ ։
Մարգրավեն էլ դա գիտեր։
Չղջիկները ոչ թէ վնասակար, այլ օգտակար են մարդոց։
Հետեւանքը որ անձ մը ըլլայ դիւրայոյզ եւ կապուած է հոգեկան առողջութեան, օրինակ։
Լէոնարտօն ոչ մէկ բան չէր յօրիներ եւ ոչ մէկ բան յիշողութեամբ չէր նկարեր։
Սոփոքլեսը ոչ մէկ անգամ վերջին դիրքը կը գրաւէ այս մրցումներուն ընթացքին։
Արժէքաւոր են այն գործերը, որոնք կը շօշափեն փիլիսոփայական, բնագիտական ու տիեզերագիտական հարցեր։
Կիրառվում են նաև երկարատև արվեստ () և երկարատև փերֆորմանս () տերմինները։
Յետագային ան հօր հեռանալը գնահատած էր որպէս իր կեանքի ընթացքին ստացած ամենամեծ հարուածը։
Լակոնական ոճ կամ լակոնիզմը կարճ, կտրուկ, մտքի սեղմ ու յստակ արտայայտութիւն է։
Անհրաժեշտ էր այդ պատանիները պատրաստել ապագայ հայ մարդ ըլլաու՝ առողջ եւ ամուր նկարագրով։
Լիսգարում կա նաև տիեզերական թռիչքների սիմուլյացիոն ծրագիր ։
Կառուցվել են նաև ամբարտակներ ու կամուրջներ ջրային տրանսպորտը կարգավորելու համար։
Ձեռնամուխ էր եղել իր և ընկերների անցած մարտական ուղու մասին հուշեր գրելուն։
Խառնուրդը կը հալի եւ կը վերածուի հեղուկ ապակիի։
Այնուհետև սա ծանր բեռ դարձավ նոր դաշնային նահանգների ձեռնարկությունների համար։
Տարածուած են նաեւ շարք մը աւանդութիւններ՝ կապուած օսմանեան դրօշի ծագման հետ։
Ականջներն ու պոչի ծայրը սև են։
Պզտիկները կը մնան իրենց մօր հետ։
Երկրներից ոչ մեկը չունի մշտական դեսպան։
Ավանդների մի մասը բացվել է, և կառավարումը փոխանցվել է անցումային տնօրենների խորհրդին։
Երկրպագած են նաեւ դաշտեր, լեռներ, ծովեր եւ այլ աստուածութիւններ։
Մանաֆորթը մի քանի դաշնային գործակալությունների կողմից քրեական հետաքննությունների մեջ է հայտնվել։
Չինաստանը կը սկսի արտահանել մետաքս։
Հաղորդվել են որոշ խեղդվելու պատահարներ։
Բոլիվիայի մի քանի նախագահներ ուսում են ստացել այս համալսարանում։
Ֆրանսիայի մի շարք ուսումնական հաստատությունների պրոֆեսոր է։
Ստեղծուած են նաեւ ախտաբանութեան եւ դեղագործութեան վերաբերող բժշկարաններ։
Ընթերցողը կը զգայ, թէ կենացաղային հարցերը հետեւանք են առաւել խոր հակասութիւններու։
Բացառուած չէ նաեւ, որ երեւակայական ու յօրինուած կերպար է։
Պալքանեան եւ ընդհ. պատերազմներու հետեւանքով իր ուսումն ընդհատուած։
Գրադարանը իր չափով և կազմով հետազոտողների կողմից համարվում է իր ժամանակի ամենանշանակալիցներից մեկը։
Կօշկակարի մը զաւակ է։
Իրավիճակն ալ աւելի կը սրի երկու դրամատուներու սնանկացումէն ետք։
Հետագային ան աւելի կը հզորանայ։
Մանրէներն ալ գրեթէ անոնց մօտ բաներ են, բայց իբրեւ ինքնիշխան ապրողներ նկատուած են։
Տղամարդիկ եւ կիներ ունին տարբեր չափի ձայնալարեր։
Աղջիկները կը փոխեն ծերունիին եզջիւրը՝ տալով անոր վերջնամասին մէջ ծակ ունեցող մեկը։
Յետագային ան աւելի մանրամասն քննութեան ենթարկած է հայերէնի հնչիւնական, քերականական համակարգերը եւ բառապաշարը։
Իկիտոսում կա երկու համալսարան և միջազգային օդանավակայան։
Սելլայոյի ոչ բոլոր նկարներում հեղինակությունը կարող է սահմանվել լիարժեք ճշգրտությամբ։
Սիլվէսթրէ կը սորվի թատրերգութիւն, ֆիզիքական թատրոն, արդի պար եւ լարախաղացութիւն։
Մասեհեանը ոչ միայն գեղարուեստական երկեր թարգմանած է, այլեւ գիտութեան եւ արուեստին վերաբերող ուրիշ գիրքեր։
Հատիկները կը թրջեն, որպէսզի ծիլ տան։
Այնուհետև նա որոշել է իր անունով հագուստ ստեղծել։
Այդպիսով՝ նա դարձել է ամբողջ նահանգում մեծությամբ հինգերորդ և վերջինիս հարավարևելյան հատվածում խոշորագույն բնակավայրը։
Նախկինում դա արվում էր հովանավորչության կամ կոլեկցիոներների հանձնարարականների միջոցով։
Միութիւնը կը ներառէ վեց նահանգներ եւ քանի մը տարածքներ։
Անհրաժեշտ էր ուրեմն լաւ իմացութիւնը հայրենիքի աշխարհագրութեան, պատմութեան եւ մշակութային արժէքներուն։
Քարանձաւը կը գտնուի ձորան գրեթէ ուղղաձիգ լանջի վրայ։
Յօդաբորբը կը պատահի որեւէ տարիքի՝ առանց սեռի խտրութեան։
Հետեւաբար ան դարձաւ փեքինեան օփերայի ներկայացուցիչներէն մէկը, խումբի առաջնորդ, դպրոցի լաւագոյն սաներէն մէկը։
Հետագային ան դարձաւ անհրաժեշտ անդամ ազգային շարժման մէջ։
Կնուդսենը իր սերնդի լավագույն դանիացի դերասանուհիներից մեկն է համարվում։
Թանգարանը կը գտնուի աւանդական կովկասեան ոճի երկյարկանի կառոյցին մէջ։
Գորբաչովն իր հերթին փաստաթուղթը որակել է «առաջխաղացում»։
Ամսաթերթը կը տպագրէ տեղեկութիւններ կուսակցութեան գործունէութեան, հայկական գաղթավայրերու եւ հայրենիքի իրադարձութիւններու վերաբերեալ։
Արարատեան իր կեանքը ճանապարհորդութեան մէջ անցուցած է։
Քրիստափոր կը հաշուէ, թէ որքա՛ն կը տեւէ այս արարողութիւնը։
Սովորաբար կը ծառայէ, ճաշէն առաջ, որպէս թեթեւ եւ սննդարար ուտեստ։
Միջոցները կը շատնան։
Հետագային ան դասուած է սուրբերու շարքին։
Կենսախինդ ու ժպտերես հայ էր։
Ճրագալոյց կը նշանակէ ճրագ (մոմ) լուցանել, այսինքն՝ վառել։
Եպարքոսին ալ իմացուց պարտ ու պատշաճը։
Փանտաները կը յիշուին նաեւ իրենց հաստ բուրդով իբր պաշտպանութիւն ցուրտէն։
Կառուցվել են աղյուսե տներ, նոր փողոցներ, ջրամատակարարման ցանց։
Անհրաժեշտ էր ստեղծել աւելի հզօր շարժիչներ։
Թուրքերու եւ հայերու միջեւ խաղաղութիւն հաստատելու շատ կարեւոր դեր կատարած է։
Վերարկուն կը կոչուէր քուրք, որ կը կարուէր գոց կարմիր, կանաչ եւ կապոյտ թաւշեայ կտորով։
Երիտասարդ ու գեղեցիկ աղջիկը պետք է ընտրի իր սրտի երկու հավակնորդներից մեկին։
Լուսաբացն ու մթնշաղը կարծես իրարու կը հանդիպին՝ ամպոտ օրուան կիսուն։
Եկեղեցւոյ եւ գաւիթին պատերը կառուցուած են կոպտատաշ կրաքարէ, ունին պարզ եւ անպաճոյճ տեսք մը։
Անկրկնելի են թեւաւոր ցուլերը եւ վեհասքանչ յաղթական զանգերը։
Երեսապատի եւ ձեւաւոր մասերու քարերը, ինչպէս նաեւ ծածկասալերը ամբողջութեամբ հանուած են։
Հայաստանի եւ սփիւռքի տարածքին կան բազմաթիւ եկեղեցիներ սուրբին անունով։
Խորանները եւ խորշերը արտաքուստ բոլորաձեւ են, ներքուստ՝ շեշտուած պայտաձեւ, ինչպէս եւ գմթէթարդները։
Ինքնաթիռը կը տարբերի ուղղաթիռէն եւ օրնիթոփտերէն թեւերու անշարժութեամբ, իսկ շարժիչի առկայութեամբ կը տարբերի սահասաւառնակներէն։
Երկարատեւ ու արիւնոտ ճակատամարտի ընթացքին սելճուքները ջախջախուեցան։
Հայաստանի եւ հարեւան ժողովուրդներու պատմութեան ուսումնասիրութեան համար կարեւոր սկզբնաղբիւրներ են հայ պատմիչներու աշխատութիւնները։
Սովորաբար կը յաղթէր՝ հետեւողականօրէն խաղալով, մինչեւ որ իր հակառակորդը սխալէր։
Պատերազմը կը ձգձգուի, եւ տասը տարի ետք հակամարտութեան վերջը չերեւար։
Բժիշկները կը կարծէին, թէ աղջկան մօտ գլխուղեղի ուռուացք է եւ որոշ հետազոտութիւններ ըրին։
Այնուհետև նա հեռացավ, տալով քաղաքը ալաններին և վանդալներին։
Ղեկավարած ու բեմադրած է շատ յաջող ժողովրդային օփերէթներ։
Երուսաղէմ կը համարուի երեք կրօններու կեդրոն. մովսիսականութիւն, քրիստոնէութիւն, իսլամականութիւն։
Նախնադարը կը բաժանուի երեք շրջաններու՝ ։
Սեղանները կը սարքուին պահքի յատուկ ուտելիքներով։
Ծառուղուն են մոտենում թաթար լրտեսներ։
Սովորաբար կը հանդիպին բերանի կողային անկիւններուն տարբեր հեռաւորութեանց վրայ։
Գրատարածը կը գործակցի տարբեր գաղութներու հետ եւ տարեկան դրութեամբ կը կազմակերպէ միջդպրոցական բնոյթի նախաձեռնութիւններ։
Թանգարանը կը սպասարկէ շրջանի բնակիչներուն, յատկապէս անոնք, որոնք կ՚ապրին առանց տեղական շրջանային թանգարանի։
Այնուհետև նա տղաներին պատմում է այն, ինչ չի գրվել իր ժողովածուներում։
Հոկտեմբեր կը համարուի անցողիկ ամիս՝ անձրեւային եւ ցուրտ ժամանակաշրջաններու միջեւ։
Տիրապետած էր յունարէն լեզուին, պարսկերէնին, ասորերէնին, վրացերէնին։
Քաղաքական եւ պատմական նիւթերով հանդէս եկած է պատկերասփիւռի եւ ձայնասփիւռի կայաններէն։
Ուրպանոսը կը խոստանար մեղքերու թողութիւն տալ արշաւանքին մասնակիցներուն։
Ազրպէյճան կը համարուի աշխարհիկ պետութիւն։
Թթուասերը կը համարուի ռուսերու, ուքրանացիներու, պելառուսերու ազգային ուտեստը։
Գրագէտներ ու մշակոյթի գործիչներ կը սպաննուին կամ կը մահանան բանտի ու աքսորավայրերու մէջ։
Արձանները կը պատկերեն տղամարդիկ, կիներ եւ երեխաներ։
Ճանչցուած էր կրօնական ազատութեան եւ յառաջադէմ քաղաքական բարեփոխումներու իր յառաջատար օրինակներով։
Ֆեռնանտէլ կը մասնակցի երաժշտական բազմաթիւ կատակերգութեանց, որոնցմէ շատերը շարժապատկերի վերածուած էին այնուհետեւ։
Սթրէյսընտ կը համարուի ժամանակակից առեւտուրի ամէնայաջող կանանցից մէկը։
Սալվիատին իր ժամանակի ամենահայտնի որմնանկարիչներից էր։
Տարիներու իր սիւթական խնայողութեամբ կ՛ամուսնանայ ու կ՛ունենայ չորս աղջիկներ։
Ծաղիկները կը զարգանան ծաղկաբողբոջներէն։
Ֆիզիկական եւ քիմիական անհամատեղելիութիւնը մեծ մասամբ նկատելի է։
Տարածուած են դաշտերու, թփուտներու, տափաստաններու եւ այլ վայրերու մէջ։
Բանաստեղծ եւ ուսուցիչ։
Տարածվում են զվարճանքի և գումարի համար։
Արվեստում նա համարվում է ռեալիստական ուղղության ներկայացուցիչ։
Քաջահմուտ էր անգլիերէն եւ արաբերէն լեզուներու։
Առաջնային կը համարուին նաեւ մշակութային կոթողներու վերանորոգումը։
Հետագային ան յաջողեցաւ ստանալ ոչ միայն խնամակալի համաձայնութիւնը, այլեւ դրամական օգնութիւն՝ ուսումը շարունակելու համար։
Նաւասարդի եւ վարդավառի տօները մեծ հանդիսութեամբ տօնած են։
Ճիւղերուն կը վերագրուի բարիքի, առատութեան եւ պտղաբերութեան հմայական զօրութիւնը։
Մալանգուն իր աշխատանքի շնորհիվ հայտնի է դարձել և սկսել պատվերներ ստանալ։
Անհրաժեշտ էր խառնուրդի շերտերը բաժանել շղարշով։
Զորքերուն կ՝ ուղեկցէին բազմաթիւ քոչւորական ցեղեր՝ իրենց անասուններով, ընտանիքներով եւ ունեցուածքով։
Սպաննուած է՝ պալատական դաւադրութեան իբրեւ արդիւնք։
Աւստրական եւ ֆրանսական քրուասանները ամբողջութեամբ տարբեր են։
Մենապարեր կը կատարուին ժողգործիքներու, շուրջպարերը՝ հատկապէս պարկապզուկի (կամ զուռնաներու) ու տհոլի նուագակցութեամբ, պարողներու երգեցողութեամբ։
Թուրքերու եւ քիւրտերու չարագործութեանց դէմ՝ զինեալ դիմադրութեան մը գաղափարը սկսաւ հող շահիլ։
Ուշացումը կը բացատրուի. անոնք կազմուած են որբանոցներու երեխաներէ, յաճախ նաեւ եկող՝ ոչ հայախօս ծննդավայրերէ։
Տակառները կը պահպանուին ոչ հերմետիկանօրէն։
Յունարէնի եւ լատիներէնի մէջ որպէս անձնանուն չի գործածուիր։
Միութիւնը կը կազմակերպէ նաեւ հրապարակային դասախօսութիւններ հայոց պատմութեան եւ մշակոյթի մասին, գեղարուեստական ցուցահանդէսներ։
Պտուղները կը պարունակեն թթուներ (լիմոնաթթու), շաքարներ, վիտամիններ։
Ասքլիփիոս կը ներկայացնէ բժշկական արուեստի բուժական գործօնները։
Արամազդին կը զոհաբերէին սպիտակաթոյր կենդանիներ (ցուլ, նոխազ, ձի, ջորի)։
Ֆրանսական եւ սլաւոնական խոհանոցներու աւանդական արտադրանք։
Վերջնական եւ ամբողջական ախտաճանաչումը կը կատարուի մասնագէտ բժիշկի մը կողմէ։
Օրէնքները կը կեդրոնանան հաւասարութեան, արդարութեան եւ յստակութեան վրայ։
Նորոգուած եւ բարելաւուած է նաեւ ցուցադրութեան սրահը։
Մանրածախի մը պատմութիւնն է։
Շերպաներն ու տիբեթցիները կիսում են ընդհանուր «բարձր լեռնային» գեները։
Տարբերում են միջանձնային կապերի երեք տեսակ՝ ուժեղ, թույլ կամ բացակայող կապեր։
Արեւելքէն եւ արեւմուտքէն շրջապատուած է արեւելան եւ արեւմտեան լեռնաշղթաներով։
Տարիներու իր հետեւողական հետազօտութիւնները իրենց արտայայտութիւնը կը գտնեն տասնի հասնող հատորներու մէջ։
Սակաւաթիւ են փրկուածները, որոնք ապաստանած են զանազան երկիրներ։
Շարժանկար մը նկարահանուած է այս համեստ գիտնականին մասին։
Տարիներու իր ծառայութենէն ետք, ճեմարանը չկարենալով հոգալ իր ծախսերը, կը փակէ իր դռները։
Մանրէները կը բազմապատկուին այս գործարաններուն մէջ եւ դարձեալ կը մտնեն արեան շրջագայութեան մէջ։
Տարեցներն ու երիտասարդները շատ ընդհանրություններ ունեն։
Ստեղծուած են գեղանկարչութեան, քանդակագործութեան, գծանկարչական եւ ճարտարապետական դպրոցներ։
Տուկարամը իր ստեղծագործության մեջ շատ տարբեր թեմաներ է շոշափել։
Հետագային իր ուղեգրութիւններուն մէջ մանրամասնօրէն վանքը կը նկարագրէ։
Դատաստանի օր» ֆիլմից հետո արտահայտությունը հայտնի է դարձել ողջ աշխարհում։
Հանգամանք մը, որ մեծապէս նպաստեր է երիտասարդ մատեմաթիկոսներու գիտական հետաքրքրութիւններու ընդլայնմանը։
Պատահական չէ, որ մասնագիտական տօնը կը նշեն այս օրը։
Ուրարտուի մէջ «աստուծոյ դարպասներ» կոչուած են այս տաճարները։
Գերմանիոյ մէջ «լիմուզին» կ՛անուանեն սովորական մարդատար սետանները։
Փիլիսոփան դեմ է եղել արվեստի ձևակերպումներում և մեկնաբանություններում ցուցակագրմանը։
Եռանդորեն դեմ է արտահայտվել ցեղային նախապաշարմունքներին և հայտարարել ռասայական տարանջատման և ժողովրդավարության անհամատեղելիության մասին։
Մազածածկը խիտ է, մազերը՝ կարճ (երկար են միայն պարանոցի վերին եւ պոչի հատուածներով)։
Մազածածկը խիտ է, փափուկ՝ գորշադարչինաւուն, հարդակարմրադեղնաւուն եւ այլ երանգներով։
Թանկարժեք քար է։
Հայաստանի մէջ ան կը նկատուի ազգային հերոս։
Հայրենիքի մէջ ան կը մեղադրուի ֆորմալիզմի մէջ, որ «ժողովուրդի թշնամի»ի հոմանիշն էր։
Ներկայում տզի մի շարք պոպուլյացիաներ հարմարվել են դրա ոչնչացման համար օգտագործվող համակարգային ազդեցության ակարիցիդներին։
Եկեղեցիին կից կը գործէ կիրակնօրեայ հայկական դպրոց։
Հետագային այն կը ստանայ մանկավարժութեան վկայականը։
Յորդանանի մէջ կը գերիշխէ միջերկրածովային կլիման։
Գերմանիոյ մէջ կը նուիրուի արհեստավարժ ուժային մարզախաղի։
Պալախանիի մէջ կը մասնակցի նաւթարդիւնաբերող բանուորներու արհեստակցական միութեան ստեղծման։
Սովորաբար այն կը կառուցեն, երբ մարդ մահանայ կամ ծնի՝ նորը։
Ժամանակին այն կը համարուէր «աննշան փոքր քաղաք»։
Կիրունայի մոտ կա տիեզերական հետազոտութիւններու հրթիռադաշտ։
Ֆոլուելլը դեմ էր աբորտաներին, նույնասեռականներին , ֆեմինիզմին և դպրոցի աշխարհիկ բնույթին ։
Գիտութեան մէջ կը տարբերակուին «տեսանելի տիեզերք» եւ «տեսական տիեզերք» հասկացողութիւնները։
Ծաղիկները մեծ են, մէկ հատիկ, վառ կարմիր, նարնջագոյն կամ դեղին, թոյլ բուրաւէտ։
Ընտանիքին մէջ կար նաև երեք քոյր։
Ժապաւէնին մէջ տեղ գտած գիւղական հրապարակն ու սրճարանը եւս նոյնութեամբ վերարտադրուած են պատմական լուսանկարներէ։
Լռութիւնը մեծ դեր ունի բազմաթիւ մշակոյթներու ծէսերուն եւ ծիսակարգերուն մէջ։
Խմիչքները մեծ դեր ունին նաեւ մշակութային, կրօնական և ընկերային (օր. սուրճ խմելը) կեանքի մէջ։
Երկրագնդի վրա կան տասնյակ նմանատիպ կառույցքային լեռնազանգվածներ։
Նահանգում կան նաև ռուսների մի քանի ժառանգորդներ։
Պատերումի մէջ կան բազմաթիւ խորշեր եւ տարբեր լայնութեամբ անցքեր՝ հրակնատներ։
Թատերական այդ հին համակարգը չէ պահպանուած, բայց թողած է իր լեզուական հետքերը։
Համայնքին մէջ կայ ամենօրեայ երեք հայկական դպրոց։
Հայաստանի մէջ եւս ստեղծուեցաւ հելլենիստական մշակոյթ։
Հայաստանի մէջ վաղ միջնադարեան կեդրոնագմբէթներէն զատ կառուցուած են նաեւ երկայնական՝ պազիլիքատիպ եկեղեցիներ։
Առաջընթաց կար նաև անվտանգության ոլորտում։
Եկեղեցւոյ կից եղած է հայկական գերեզմանատուն։
Եկեղեցւոյ կից եղած է հայկական գերեզմանատուն։
Ալաշկերտի մէջ այժմ հայեր չկան։
Հովիւները եւս նման ծիսական պարերով հեռու կը քշէին չար ոգիներուն՝ նպաստելով բնութեան զարթօնքին։
Պոէմներու մեծ մասը պատմական եւ ինքնակենսագրական բնոյթի ստեղծագործութիւններ են։
Հայաստանի մէջ սազը ընդհանրապէս աշուղական նուագարան է։
Հետագային այս դասի համակարգիչները դարձան ընկերութեան հիմնական գործը։
Գործերուն մեծ մասը, այսօր ճանչցուած են իբրեւ դասական։
Ազնաւուրը այդ երգած է իր գրեթէ բոոլոր համերգներուն ընթացքին։
Սովորաբար այն ակտիվ է երեկոյան կամ առավոտյան ժամերին։
Տուզաղաճի մէջ արտեր կը բանան եւ հոն կը հաստատուին սղոցարան աշխատող բանուորները։
Երեկոյեան դէմ պսակը կը դառնայ կարմրակապոյտ։
Պատերազմի մէջ մտնել կը ստիպէին նաեւ դաշնակցային պարտաւորութիւնները։
Սեղանիկին նրա կողին կա գարեջրի կիսադատարկ բաժակ։
Հետեւաբար այս կազմը պիտի ըլլայ ջղային բջիջներուն թմրութեան պատճառը։
Մարութասի այդ գործը գրական հրաշալիք մըն է։
Բիթիասում կար երկու եկեղեցի և երկու վարժարան։
Եգիպտոսին մէջ սոտան բնութեան մէջ կը հանդիպէ սոտայի լիճերի ջուրերուն մէջ։
Տարածուած են՝ գրեթէ, երկրագունդի բոլոր տարածաշրջաններու մէջ։
Բանաձեւին մէջ նշուած է այդ օրը գիրքի ցուցահանդէսներու եւ տօնաւաճառներու կազմակերպման արդիւնաւէտութիւնը։
Երկայնակի ափը ձգվում է ծալքերի տարածմանը զուգահեռ, լայնակիի դեպքում ծալքերն ուղղահայաց են ափագծին։
Հայաստանի մէջ ստացած է յունական կրթութիւն։
Քոյրերուն հետ մեծցած են հօր խնամքին տակ եւ եկեղեցւոյ մէջ մխիթարութիւն գտնելով։
Երզնկային օդը մաքուր չէ եղած, իսկ ջուրն ալ բաւարար որակ չէ ունեցած։
Իրլանտիոյ մէջ դարձաւ թիւ մէկ երգը երգաձանկին վրայ։
Նուագելիս այն պահուն ձախ թեւատակին կամ կը կախեն ձախ ուսին։
Գրչութեան այս օճախին մէջ սերունդներու հերթափոխը, գրիչներու պատրաստումը համակարգուած բնոյթ ունեցած է։
Ձախողումը նրա հետագա դերի մեկնակետն էր։
Իռլանտայի մէջ բնակող հայերը կը փորձեն կազմակերպուած համայնք ձեւաւորել։
Անունները մէկ լեզուէ միւսին անցնելով եւ ենթարկուելով հնչիւնափոխութեան կորսնցուցած են իրենց նախնական նշանակութիւնը։
Շրջանների մեծ մասում շքերթի գտնվելու վայրը տարեցտարի տատանվում է՝ փոխարինվելով համապատասխան քաղաքներով։
Տերեւները մեծ մասամբ երկուքն ալ, գծաձեւ։
Առողջական վատ վիճակի պատճառով գրողը ստիպված էր հրաժարվել քոլեջում սովորելու հնարավորությունից։
Աշխատանքի մեծ ծավալի պատճառով նկարիչները բերել էին բազմաթիվ օգնականների։
Հայաստանի տաք կլիման կ՝ապահովէ քաղցրահամ խաղող, որմէ կարելի է պատրաստել բարձրորակ քաղցր գինիներ։
Հայաստանի մէջ առաջին երաժշտական յուշային թանգարանն է։
Կոջոյեանը նոր շրջանի գրքարուեստի խոշորագոյն դէմքերէն է։
Հետեւելով այդ օրերու խալֆաներուն, լաւ ուսած է քերականութիւն, ճարտասանութիւն եւ գրաբար։
Թաքուցման մեջ գտնվող տասներկուերորդ իմամը, սակայն, շիայական համայնքը թողել է առանց առաջնորդի։
Չաեքգորիի վաղ շրջանի ստեղծագործությունները հարգանքի են արժանացել առարկաները պատկերելիս իրատեսական լինելու համար։
Սովորելու հետ մեկտեղ,նաև աշխատել է։
գերմանիոյ հետ կապուած է նաեւ հայ ազատագրական շարժման գործիչ՝ Իսրայէլ օրիի գործունէութիւնը։
Օլենդորֆը նաև արգելել է որևէ առանձին գործողություն կատարել և վերցնել սպանվածների ունեցվածքը։
Նվագախմբի ոճն ակնհայտ է խմբի սկավառակագրության մեծ մասում։
Սեբաստիոյ մէջ աշխատած է որպէս ատամնաբոյժ։
Տրապիզոնի մէջ ունեցած է սեփական դեղատուն եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Սեբաստիոյ մէջ ունեցած է սեփական դեղատուն եւ դեղագործ աշխատած։
Սեբաստիոյ մէջ ունեցած է սեփական դեղատուն, որպէս դեղագործ ու բժիշկ աշխատած է։
Սեբաստիոյ մէջ ունեցած է սեփական դեղատուն։
Մոսկուայի մէջ հետեւած է դերասանական դասընթացքներու։
Կատուների մեծ սիրահար է։
Ընտանիքին մէջ ունեցած են հայատառ արաբերէն ձեռագիր բժշկարան։
դատարանին մէջ ինքզինք կը պարտադրէր թէ՝ դատաւորներուն եւ թէ փաստաբբաններուն։
Կռիւներէն ետք քաղաքը՝ մեծ մասամբ, աւերուեցաւ։
Վարդավառի օրը բաւական մեծ բազմութիւն ուխտ է գալիս այստեղ։
Հոգիներու մեծ վարպետը չափեց երիտասարդուհիին զոհաբերութեան պատրաստակամութիւնը, «սուրբ գործին» մասնակցելու վճռակամութիւնը եւ համաձայնութիւնը յայտնեց։
Ծաղկամանի վրա բարկայի ռելիեֆ է։
Եկեղեցւոյ մօտ գտնուող քահանայի տունը նոյնպէս կառուցուած է եկեղեցւոյ կառուցման ընթացքին։
Մելիտինէի մէջ սեփական դեղատուն ունեցած եւ դեղագործ աշխատած է։
Լատինները չեն վստահիր յունական դիւանակալութեան։
Սալվիատին նաև հրաշալի դիմանկարիչ էր։
Ովկիանոսի բաց մասերէն գլխաւորաբար կը տարբերի ջրաբանական, օդերեւութաբանական եւ կլիմայական կարգով։
Ուրիշների հետ շփվելու պահանջմունքը սոցիալական տիպի կարիքն է։
Ուքրանիոյ մէջ հրէական համայնքներու մեծամասնութիւնը ոչնչացաւ առանց հետք թողնելու։
Հետեւաբար հոն կիսաժամ ուսուցչութեան կը սկսի։
Աշխարհում կան տասնյակ բնապահպանական հումանիտար կենտրոններ, ծրագրեր և հաստատություններ։
Պրիւքսէլի մէջ թոմսընի առաջնորդութիւնով կատարելագործած է իր արուեստը։
Չանղըրըիի մէջ կանչուած է զինուորական ծառայութեան՝ որպէս հարիւրապետ զինուորական բժիշկ։
ճենովային մէջ կառուցած են նորոգել հայ վաճառականներու նաւերը։
Գիտության մեջ ընթանում են քննարկումներ այն մասին, թե կա՞ն արդյոք ճակատագրական գենդերային տարբերություններ։
Աշխատելով նոր գործերու վրայ՝ պատմուածքներ, վէպ, թատերակներ։
Տարածուած էին արծաթեայ զարդերը։
Հայութեան հետ առնչուող նմոյշներ արաբական մամուլէն։
Աւազարկղի հետ խաղալով՝ երեխաները կը ձեւաւորեն խաղալիքներու եւ փոխներգործութեան աշխարհի հանդէպ արժէքաւոր վերաբերմունք։
Այնուհետև այս նյութերը արտադրական գործընթացի միջոցով ձևափոխվում են և վերածվում պահանջվող զանգվածի։
Չղջիկները լավ զարգացած,կռճիկի միջնապատով։
Սերիալում նաև ընդգրկված է վրեժ լուծելու, մահվան թեմաները։
Քոքինիաոյ մէջ մասնակցած է ազգային եւ հասարակական միջոցառումներուն։
Հայաստանի նոր բաժանումը ալ աւելի կը խորացնէ երկիրի քաղաքական անջատուածութիւնը։
Հայաստանի մէջ ստեղծուած էին բազմաթիւ ամիրայութիւններ, որոնց կը գլխաւորէին իսլամադաւան սելճուքները։
Ժամանակին այս խոյակները պսակած են նշանաւոր տաճարի մը սիւները։
Իւրայատոկ օր՝ պատուելու տիկնոջ մօրը։
Բժիշկները չեն կարողացել պարզել թունավորումը։
Ահարոնեան հայ տառապանքի հարազատ երգիչն է։
Սովորաբար այս արբանյակը հետագայում դառնում է սպիտակ թզուկ, սակայն այն դեռևս չի հայտնաբերվել։
Կենդրոնին մէջ զետեղուած հաւերժութեան նշանի կենդրոնէն բարձրացող շատրուանը կը խորհրդանշէ յոյս եւ վերածնունդ։
Բրիտանացի շատ երիտասարդ ադրբեջանցիներ հետևում և խաղում են ֆուտբոլ։
Կազմուած՝ նախ ֆրանսական, ապա եւրոպական այլ գրականութիւններու մէջ, առաւելաբար՝ բանաստեղծութեան։
Ջրամբարին կից կառուցուած է համանուն ջրաելեկտրակայանը։
Հայաստանի մէջ պահպանուած են այդ հնագոյն պետութեան նիւթական մշակոյթի յուշարձանները։
Կիրեսունի մէջ պահպանուած են բազմաթիւ հին շէնքերու աւերակներ։
Ընդհանուր ձևը նմանութիւն ունի կիթառի հետ։
Չինաստանն այս կոմիքսները սկսելու էր օգտագործել հակաճապոնական գովազդում։
Ուիսթլերը այս երաժշտական տերմինը օգտագործել է իր ստեղծագործությունների վերնագրերում՝ «երազկոտ, մտածկոտ տրամադրություն» ստեղծելու համար։
Եօթնամեայ այս կռիւներուն պատճարով, երկիրը աղքատացաւ, սկսաւ սովը։
Հայաստանի մէջ յուշարձանի նախատիպեր էին մենհիրները, վիշապները, ուրարտական շրջանի կոթողները, արամեատառ արձանագրութիւններով սահմանաքարերը։
Ռոմանական ոճի պահպանուած եկեղեցիներէն ամենամեծն է։
Տուփերուն մէջ տեղադրուած արտադրութիւններուն թուականները միշտ ալ պէտք է ստուգուին։
Հիմնականի մէջ պատրաստուած է ազնիւ մետաղէ, վրան՝ աւետարանական պատկերներ։
Հայաստանի մէջ ապստամբները կը սկսին կազմակերպել իրենց զօրամասերը՝ հասցնելով տասը հազար հոգիի։
Լեզուական խոր գիտելիքները մեծ արժէք կու տան անոր աշխատանքներուն։
Խաչքարերը հայ միջնադարեան մշակոյթի ինքնատիպութեան խորհրդանիշն են։
Հետեւաբար այս մանրէներուն շտեմարանն է՝ հիւանդը, պէտքարանները եւ կոյուղիները։
Յետագային այդ յօդուածները վերամշակման ենթարկուելով կը դառնան արժէքաւոր հատորներ։
Յետագային այդ յօդուածները վերամշակման ենթարկուելով կը դառնան արժէքաւոր հատորներ։
Համակարգը մեկ նոթատետրում կազմակերպում է պլանավորում, հիշեցումներ, գործերի ցուցակներ և այլ կազմակերպչական առաջադրանքներ։
Թողարկման օրը նամականիշերն ու միաւորները եղած են յատուկ կնիքներով։
Կարիանոյի վաղ աշխատանքները չեն պահպանվել կամ դեռ չեն նույնականացվել։
Շամշինեան հայ իրականութեան մէջ առաջիններէն է։
Հայաստանի մէջ իշխանութիւնը անցաւ դաշնակցութիւն կուսակցութեան։
Առակներու մէջ բնաւորութեան դրական գիծեր կը ներկայացնեն գառնուկը,մեղուն,մրջիւնը,աղաւնին,ձին եւ այլն։
Պոտուրեան հայ հանրագիտական գրականութեան հիմնադիրներէն է։
Գիտնականը մեծ նշանակություն է տվել պատմական աղբյուրների հետազոտությանը, օգտագործել է ժամանակագրություններ, ավանդություններ և լեգենդներ։
Գոշավանքի մէջ ընդօրինակուած եւ ստեղծուած են բազմաթիւ ձեռագիրներ, որոնք պահուած են վանքին գրատան մէջ։
Ժամանակին այս արարողութիւնը կատարուած է եկեղեցւոյ փակ դրան առջեւ։
Եկեղեցւոյ այլ սպասաւորները՝ վարդապետները, սարկաւագները, դպիրները, գրակարդացները եւ այլք պսակը օրինականացնելու իրաւունք չունէին։
Ամերիկայի հայ աւետարանչական ընկերակցութեան վարչութեան գործադիր տնօրէն։
Աւանդական այս տօնախմբութիւնը իր մէջ կը պարփակէ նաեւ զանազան հաւատալիքներ, սպասումներ, ակնկալութիւններ։
Գերմանիոյ մէջ թարգմանիչներու խումբ մը աւարտեց գիրքի թարգմանութիւնը համացանցի հրապարակութենէն երկու օր վերջ։
Պարսկական այս տիրապետութիւնը երկար չտեւեց սակայն։
Ֆլորիչիչը մեծ հետաքրքրություն էր տածում համակարգչային անվտանգության մեխանիզմների ոչնչացման վերոբերյալ։
Ֆրանսական մեծ յեղափոխութիւնէն յետոյ երկիրը գնաց դէպի կործանման։
Մոսկուայի մէջ ինքնազարգացումի միջոցով մեծապէս կը հարստացնէ իր գիտելիքները։
Սովորաբար այդ ժամանակաշրջանում կանայք սովորում էին կոնֆուցիական փիլիսոփայություն և բարոյականություն։
Գնացքների այս ծառայությունները հրապարակային տենդերների են ենթարկվում։
Պատահական այդ յայտնագործութիւնն ալ աստիճանաբար լայն կիրառութիւն ձեռք բերած է։
Հայաստանի մէջ գորգագործութիւնը՝ իբրեւ արհեստ, զարգացեր է աւելի քան վաղնջական ժամանակներէն։
Ըմբռնելով հայ քանդակագործութեան ընդհանուր ոճը, փորձած է ստեղծագործել նոր ժամանակներու գաղափարական բնագիրներուն մէջ։
Փոխադրման այս գործողութիւններուն արդիւնքով երիտթուրքերու ու քեմալականներու ցեղասպանական գործողութիւններէն փրկուեցան հազարաւոր հայ որբեր։
Կոլացիայի հետ հարաբերությունները վատանումէին և նա ստեղծել է սոցիալիստների կուսակցական խմբակ։
Հայաստանի մէջ, ան նաեւ նախագահ եղած է հասարակութեան պաշտպանութեան պատմական յուշարձաններուն։
Հայաստանի մէջ, մնացած են դրամներ յունարէն մակագրութիւններով։
Արկածային վեպ, դետեկտիվ։
Գերմանիոյ մէջ, բնակութիւն հաստատեցին ալեմանները, պաւարացիները, արեւելեան դրամները, սաքսերը, թիւրինկացիները, ֆրիզները։
Ռաժասդանի մէջ, մանտանաները կը գծուին պատերուն վրայ։
Հայաստանի մէջ, դեղագործական արդիւնաբերութիւնը զարգացաւ եւ դեղագործական ուսումնական հաստատութիւններ հիմնուեցան խորհրդային կարգերու հաստատումէն ետք։
Գոյութիւն ունի «տրամաբանական ճշմարտութիւն», որ կը հակադրէ փաստական ճշմարտութեանը։
Լինդբլադը եղել է նաև ակտիվիստ և պայքարել է վայրի կենդանիներին նեղ վանդակներում պահելու դեմ։
Ֆրեդերիկը եղել է լավ կարդացած անձնավորություն, բայց գրելու փորձ այդ ժամանակ դեռ չի ունեցել։
Յամրընթաց ըսել է ցաւը կը տեւէ օրեր կամ աւելի երկար։
Հետագային գրեր է միայն անգլերէն։
Տղամարդիկ պետք է լինեն կանոնավոր մասոններ, կանայք պետք է ամուսնացած լինեն մասոնների հետ։
Մարտերում աչքի է ընկել քաջությամբ, արժանացել է հրամանատարության խրախուսանքին։
Արտաքուստ նման է նախորդ մոդելին։
Պաշարները պետք է չափվեն պաշարների ձեռքբերման ինքնարժեքից և իրական զուտ արժեքից նվազագույնով։
Իսկանդարն ազատ է արձակվել և իրեն նվիրել է «անհավատների» դեմ պայքարին։
Արղութեան եղած է ռուսահայ առաջին տպարանի ստեղծման նախաձեռնողներէն, հրատարակչական գործի կազմակերպիչն ու ոգեշնչողը։
Խառնուրդը տեղի է ունենում բաքում, որը կիսաթափանցիկ թաղանթով բաժանված է երկու բաժանմունքի։
Օրմանեանը եղած է ժամանակի ամենանշանաւոր եւ բեղումնաւոր հայ գիտնական հոգեւորականը։
Հաւանաբար եղած է երիտասարդ եւ ամուրի։
Հետեւաբար մտած է գործնական կեանքի մէջ ու հետեւած՝ մէկէ աւելի արհեստներու։
բաւականին վարժ է համակարգիչի գործածութեան։
Խաթրավանք եղած է միջնադարեան ճարտարապետական նշանաւոր վանական համալիր մը։
Զգալիօրէն աճած է բնակչութիւնը, աստիճանաբար կազմաւորուած են ցեղախումբերը, ձեւաւորուած ցեղային լեզուները։
Յետագային գրած է պատմուածքներ, ուղեգրութիւններ եւ այլն։
Երգչուհին ասել է, որ այս երգը գրել է, երբ ճամփորդում էր աշխարհով։
Ականջները կարճ են եւ կլորաւուն։
Հետագային նաեւ կը գրէ աշխատաւոր մարդու ցաւի ու բանուորական պայքարի, դէպի հայրենիք սիրոյ մասին։
Մեկնելուց առաջ նա նոր խարդախություն է իրականացրել գալլացի ոսկերիչների նկատմամբ։
Քաշողական ուժը իր հողին վրայ վեց անգամ աւելի նուազ է, քան երկրի մակերեսին վրայ։
Ներկաները անոր կը միանան եւ գերմանացիները դժգոհ, կեդրոնէն դուրս կ՛ելլեն։
Հարաւային մասը կը գտնուի անտառներու հիմնական մասը։
Աղիւսները իրար կը միանան բութակաւոր միացումներով։
Թթուասերը իրմէ կը ներկայացնէ սերուցք՝ ենթարկուելով կաթնաթթուային խմորեցման։
Ազնուական դասը չի հանդուրժեր երիտասարդ բանաստեղծներուն արկածները։
Ալիջանցիք չորս օր դիմադրեցին, բայց յետոյ ստիպուած ձգեցին գիւղը եւ քաշուեցան մօտակայ լեռները։
Քեֆալոնիա ծնած ու ստեղծագործած են արուեստի բնագաւառէն բազմաթիւ անձնաւորութիւններ։
Տերեւները պարզ են, մեծ, երկար, ձուաձեւ, սուր ծայրամասով եւ ատամնաեզր։
Ծաղիկները փոքր են, աչքի չզարնուող, կանաչաւուն են, կը գտնուին ասեղնաւոր տերեւներու ձեւերով։
Փողոցները լայն են, արդիական կառուցապատմամբ, երթեւեկը եռագիծ է բոլոր կողմերէն։
Տերեւները պարզ են, ձուանման, հաստակեղեւ, հերթադիր։
Ծաղիկները մանր են, ծաղկաբոյլ կը կազմ են (բարդ վրձին)։
Գործնական մտքի տէր էր ան, աշխոյժ ու եռանդուն։
Հոշխոնոգը խոզի կամ ձիի խաշած աղիքներից պատրաստվող ավանդական բուրյաթական ուտեստ է։
Թելադրեցի իրեն այդ տխուր տարուան յիշատակները գրէ մէկ տեղ եւ պահէ։
Դամբարանն ունի մեկ մուտք հյուսիսից։
Արդյունքը եղավ հայ ազգին պարտադրված պատերազմը։
Ականջօղեր կրող հին հույները իրենց հացը վաստակել են մարմնավաճառությամբ։
Աղքատները միշտ ձրի դարմանած ըլլալուն «անարծաթ բժիշկ» անուանուած է։
Հայաստանի մէջ՝ կին գուսանները կոչուած են վարձակ։
Հայաստանի մէջ՝ կին գուսանները կոչուած են վարձակ։
Հետեւաբար բառի մէջ զանազանուող ամենափոքր միաւորը հնչիւն կը կոչուի։
Հավանաբար հենց այդ ժամանակներից էլ ամրոցի շուրջը առաջացել է փոքրիկ բնակավայր։
Ֆուրվիերը միշտ եղել է հայտնի վայր ուխտագնացության համար։
Երիտասարդ կինը եղած է բաւարար կրթուած, եզակի համեստ, բոլորի կողմէն սիրուած ու յարգուած տիկին։
Պատերազմը վերջ գտած է պարսիկներու յաղթանակով։
Ճանապարհը դեպի կինո մի փոքր այլ կերպ է եղել։
Խազարներէ կրած քանի մը պարտութիւններէ ետք հոնէ դուրս մղուեցան։
Պաշարումը տևեց երեք ամիս և պարսկական զորքերը հազարավոր զոհեր տվեցին։
Արևածաղկի հում ձեթն ունի հաճելի համ ու հոտ։
Նաթանիելը ինքը ծանր հիվանդ էր, սակայն ողջ է մնացել։
Կ՛ընդգրկէ նաեւ մէկը միւսին դէմ դաւադրութիւններ եւ կամ միւսին կամքին դէմ թշնամութիւն։
Հայաստանի ծանր քաշի յոթակի չեմպիոն է։
Կեռասենիի ծառը ունի բալենիի տեսք։
Թանգարանը ունի նաեւ զարդային կիրարական արուեստի նմոյշներ՝ հնաձեւ կահոյք, ճենապակի, գորգանկարներ եւ գորգեր։
Պատերազմը վերջ գտաւ էրզրումի գրաւումով։
Օրբելեանի երկը նաեւ թարգմանուած է ռուսերէնի ու վրացերէնի։
Դերակատար եղաւ նաեւ երիտասարդական միութիւններու հիմնադրութեան աշխատանքներուն մէջ՝ սփիւռքահայ երիտասարդութիւնը համախմբելով ազգային օրակարգի շուրջ։
Վալենթայը միշտ սիրել է հիփ հոփ և փոփ երաժշտական ժանրերը։
Հաւանաբար գերի ընկած է մոնկոլներուն ձեռքը, ապա փրկանգով ազատուած է։
Ժինգիալով հացի խմորը կը պատրաստուի ալիւրէ, աղէ եւ ջուրէ։
Ընտանիքին միակ որդին էր, երեք քոյր ունէր։
Տերեւները մուգ կանաչ են, հերթադիր, սրտաձեւ, հաւկթաձեւ, ամբողջական կամ ատամեւաեզր, երբեմն՝ թոյլ բլթակաւոր։
Թանգարանը ունի երկու մեծ ցուցասրահ։
Բնականէն՝ ունի ամուր դիրք, պատուած է ժայռերով ու անմատչելի դարձած է պաշտպանական ամրակուռ պարիսպներով։
Այնուհետև հացի վերևի մասին հալեցրած յուղ են քսում ու թխում։
Թանգարանը ունի երկու յարկեր եւ կը բաղկանայ վեց սենեակներէ։
Թանգարանը ունի երկու հիմնական շէնք։
Մամբաների երեք կանաչ տեսակները ծառաբնակ են, մինչդեռ սև մամբան հիմնականում հանդիպում է հողի վրա։
Ալեքսանդր ցարի կողմէ պատուանշան ստացած ու շատ աւելի խորացուցած էր սուլթանին կասկածանքը։
Լյուկինան ազատ խոսում է անգլերեն և ռուսերեն։
Ժինգիալով հացը կարելի է մատուցել կարմիր գինիի, գարեջուրի, կամ թանի հետ։
Մաղզմային վրայ դրուած է սրբագործալի հացը կամ նշխարը։
Յուշաքարի վրայ գրուած է. ։
Բերդկուրը այժմ ավերակ է։
Էլիզաբեթը այրի դարձավ իր երկու որդիների հետ։
Պիւրիտանն իրեն բնորոշ կատակով կը յիշատակէ այդ միջոցը, որպէս անխոհեմ այլընտրանքի միջոց։
Կ՛ունենայ երեք անդամ՝ համեմատուող երկու կողմերը ու համեմատելի յատկանիշը։
Ռոուլինկը ինքը ընտրեց դերասանները։
Արևածաղկի ձեթը դասվում է կիսաչորացող բուսական յուղերի շարքին։
Աւանդոյթը իրեն շնորհիւ կը ձեւաւորէ գնահատութեան, փոխադարձ արժեւորումներու հետաքրքիր վիճակագրութիւն։
Եկեղեցւոյ դրան ջահերէն մեծ խարոյկ կը պատրաստեն, հոն ալ սեղաններ կը պատրաստեն։
Չերչեսովի օրոք ակումբը հասել է այդ լիգայի եզրափակիչ։
Սփիւռքեան որոշ կարեւոր գօտիներ, հակառակ շրջանային անկայութիւններու, ապրած են մշակութային բարգաւաճում։
Սփիւռքեան որոշ կարեւոր գօտիներ, հակառակ շրջանային անկայանութիւններու, ապրած են մշակութային բարգաւաճում։
Արքունիքի միւս կարեւոր պաշտօններուն մէջ եւս կը նշանակէ աչք մտնող նախարարներուն։
Պերուացին կռվի մասնակից է դառնում, որը հանդարտվում է կանկան կատարող պարուհիների հայտնվելու ժամանակ։
Գոյութիւն ունի կնդելիկի մի քնի տեսակներ, օրինակ բանջարեղենով, մրգերով, խմորով եւ այլ։
Ղուկասեան նաեւ խոստացած էր, որ մինչեւ օգոստոս ամսուան վերջը, կը հրապարակուի «ամերիկացի գործակալներու ցանկը»։
Բռնության վախի անտեսված ձևերի դեպքում մարդու ամենօրյա կյանքը զգալիորեն տարբերվում է նորմայից։
Բերքաբերը ունի բարեխառն կլիմայ։
Արեւմտեան պատի արտաքինը շարուած է սրբատաշ քարերով, իսկ միւս պատերը՝ կիսամշակ քարերէն։
Հետագային աւագ բժշկական դպրոցին մէջ դարձած է այդ միութեան տեղային մասնաճիւղի նախագահը։
Ճակատային պատի արևմտյան անկյունի մոտ գտնվում է դուռը, որը շարված է կոպտատաշ քարից։
Եկեղեցւոյ բակը հաճախակի մշակութային միջոցառումներ կ՝ անցնեն։
Գոյութիւն ունի զրահահար, հրկիզող, լուսածրող եւ այլ գնդակներ։
Զբոսայգին ունի ջրավազան, ներգաղթեալներու պատուին կանգնեցուած յուշարձան, ինչպէս նաեւ քարերէն ու խոտէն կազմուած լաբիրինթոս։
Ախվերդեան միշտ մասնակցած է նաև ազգային ժողովներու։
Այնուհետև երգը ուղարկվել է քաղաքային ժամանակակից ռադիո՝ որպես ալբոմի չորրորդ սինգլ (երրորդ ռադիո սինգլ)։
Գոյութիւն ունի առաջնային և երկրորդային գինեգործութիւն։
Արեւմտեան մասը բարձրադիր է՝ կազմուած երկու սեղանաձեւ բարձունքներէ։
Խառնարանը ջուր ամբարելու մեծ աւազան է։
Այգեստանի վրայ յարձակման հետ միաժամանակ քաղաքամէջին ալ սկսաւ կռիւը։
Մեքսիքայի բնիկ ալթեքները ծանօթ էին այս թուփին։
Գոյութիւն ունի բազմացման երկու եղանակ՝ անսեռ եւ սեռական բազմացում։
Հավանաբար սառը պատերազմը սկսվել է այս իրադարձությունից։
Ազատուելէ ետք՝ անգլիական բանակին մէջ, ծառայած է որպէս օգնական բժիշկ։
Թանգարանը ունի եւրոպական արուեստի շուրջ երեք հազար նմոյշ՝ կտաւներ, քանդակներ, գծագրեալ աշխատանքներ։
Ռումտիկին զինք շրջապատող գիւղերուն մեծագոյնն էր։
Դրոխիչինը փոքր ուդելային իշխանության կենտրոնն էր։
Բուժումից հետո զորակոչվել է ճակատ։
Փաստրոման միսը պահպանելու ձեւ մըն է։
Ընտանիքին երեք զավակներէն աւագն էր։
Էրիսթաւին նաեւ տաղանդաւոր դերասան էր։
Արեւելեան ճավա պրովինցիաի վարչական կետրոնն է։
Ընտանիքին երեք զաւակներուն աւագն էր։
Դպրեվանքը նաեւ ուսումնական յատուկ ծրագիր ունի ամուսնացեալ քահանայութեան թեկնածուներու համար։
Գոյութիւն ունի վերլուծական փիլիսոփայութեան երկու տարատեսակութիւն։
Վարժարանը այժմ մանկապարտէզ, նախակրթարանի եւ միջնակարգի բաժիններով կը գործէ։
Պոյաճեանը նաեւ ստեղծագործած էր։
Նախկինում խիստ առանձնացնում էին սերմերից և սամիթի ծաղկող կանաչից ջրային գոլորշով սամիթի ձեթի ստացումը։
Քարանձավը տեղի հուաստեկներին հայտնի է եղել դեռևս հնագույն ժամանակներից։
Հայաստանի երեք առողջարանային քաղաքներէն մէկն է։
Հայաստանի երեք առողջարանային քաղաքներէն մէկն է։
Թանգարանը ունի բազմաբովանդակ ցուցանմոյշներու հաւաքածոներ՝ ամբողջ աշխարհէն։
Թանգարանը ունի ֆոնտապահոցներ, մշտական եւ ժամանակաւոր ցուցադրութեան սրահներ։
Հետագային լայն ընդունելութիւն գտած է դասական շրջանի գրողներէն։
Ուղեղային որոշ հիւանդութիւններ կրնան խանգարել ուղեղի շնչառական համակարգի գործունէութիւնը եւ ժամանակաւոր շնչադադար կը յառաջացնեն։
Կ՛աւելցնէ նաեւ, թէ սկսած են ճամբարի վերականգնման ճարտարապետական նախագիծի աշխատանքները։
Մարմնային թորն, այսպիսով, թորն է, գումարած ներսի տարածութիւնը։
Սպանելուց բացի, քումիհոյին հաճախ հանձնարարվում է մահացածների սրտերը ուտողի դերը՝ գիշերը շրջելով գերեզմանոցներում։
Թանգարանը նաեւ, ժամանակաւոր ցուցադրութիւններ կը հիւրասիրէ։
Պատմվածքը գրված է մեկ բարդ նախադասության ձևով, որը ձգվում է մի քանի էջ։
Պայթյունը գործի է դրել գազի բալոնը։
Մաքլեմորը գնում է լճում լողանալու հյուրերի հետ։
Գիշերային կյանք է վարում, բայց երբեմն ակտիվ է նաև ցերեկային ժամերին։
Ֆուտբոլով սկսել է զբաղվել վաղ տարիքից, հանդես է եկել գավառական ակումբներում։
Հայաստանի յատնի է տակաւին ուրարտական շրջանին։
Բենիամինը ծնվել է փոստատարի և բուժքրոջ ընտանիքում ։
Միրզոյանն անցել է հանրապետական կարգի անհատական կենսաթոշակի, միաժամնակ շարունակելով աշխատել որպես ուսուցիչ։
Աշխատանքը մնում է պատկերասրահի հավաքածուի մեջ։
Այնուհետև սկսել է վերապատրաստվել օսմանյան վարչակազմում։
Տարածուած անուն է արեւմտահայերէնի մէջ։
Մանիլիոսը պնդել է, որ նման մարդիկ երկչոտ են, ինչպես ձկները, և անհավատարիմ։
Դամբարանը միակն է, որ մնացած է ամրոցի աւերումէն ետք։
Աւանդական տեսակ է, ունի սահմանափակ տարածում։
Քննարկման թեման էր հին հունական դասակարգերի փոխհարաբերությունը ժամանակակից երաժշտական պրակտիկայի հետ։
Ֆրեդերիկն ավելի ու ավելի մտահոգված է։
Մշտականաչ ծառեր եւ թուփեր են, երբեմն մագլցող լիաններ։
Եկեղեցիէն հանած են խաչերը, հայկական մակագրութիւնները հեռացուած է, եւ շէնքը գործած է երաժշտական ակումբ։
Կասկածներ կային որ պատճատը հյուրանոցի խափանված ջրահեռացման համակարգն է եղել։
Փամփուշտը կարծե թե ընդունում է մարտահրավերը։
Նշանակման պահին նա ինստիտուտի ամենաերկարակյաց աշխատողն էր։
Կրծքանշան կրում են կրծքավանդակի աջ կողմում։
Տուներուն միջեւ կը ձեւաւորուէին փակուղիներ եւ ներքին բակեր, ուր նաեւ կը պահէին տնային անասուններուն։
Գիտնականը գրեթե չի համագործակցել իդիշ խորհրդային տպագիր հրատարակությունների հետ։
Մյուսները նշում են, որ դա հաճախ հավասարակշռված է եղել կանանց ազդեցության տարբեր ձևերով։
Տերեւները խոշոր են, բարդ, հոտավետ։
Ականջները երկար են, պոչը՝ կարճ։
Տերեւները խոշոր են, բլթակաւոր, խորը կտրտուած, վերէն՝ կոշտ, խորդուբորդ, մուգ կանաչ, վարէն՝ թավոտ, մոխրականաչ։
Դիմանկարը զգալի տեղ է գրավում նկարչուհու հետպատերազմյան տարիների ստեղծագործության մեջ։
Դաուլենդը նրանց հետ ոչ մի ընդհանուր բան չի ցանկացել ունենալ։
Գոյութիւն ունին բաց եւ փակ ընկերային ցանցեր։
Իրականում ամենի ինչ նոր է սկսվում։
թատերական մարզի մէջ եւս բերած է իր գործակցութիւնը։
Յետագային անոնց մէկ մասը վերադարձուեցաւ սեփականատէրերուն եւ ժառանգներուն։
Ամենափոքր գրաֆը որը թույլ չի տալիս միջակայքային կողային ներկում։
Տեղումներ գրեթե չեն լինում։
Քահանային համար այդ նշանակութիւն չունէր, քանի որ ներկայացումը արքան «պատուիրած» էր։
Պայթյունի պահին իսկ, բժիշկը (անշուշտ՝ հայ լինելու համար), իբրև մեղսակից ձերբակալվում է։
Արարատեան դաշտի մէջ։
Շաքարախտը միայն մէկն է այդ պատճառներէն։
Պարսամեան յաճախ եղած է արդարութեան եւ պոռթկումի ձայնը։
Սովորաբար շաման կինն ու ամուսինը երեկույթների ժամանակ ծառայում էին՝ որպես թմբկահարներ։
Նախկինում նրանք եղել են լավագույն ընկերներ։
Գոյութիւն ունին նաեւ ոչ պաշտոնական տարբերակներ այլ տիպի օպերասիոն համակարգիչներու համար։
Ունենալով հմուտ գրիչ իր պաշտօնավարած գոլէճին իր կեանքով իսկ թիկունք կանգնած է։
Հարաւային մասին վրայ կայ արհեստական լճակ, շրջակայքին մէջ՝ կաղնիի անտառներ։
Երեկոյեան անոնց թիւը նորէն հասած էր տասնեակ հազարներու. շատցած էին նաեւ վրանները։
Թանգարանի շէնքը ունի երկու հարկեր եւ նկուղ, այն ինքնին ճարտարապետական յուշարձան է։
Հաղթանակի համար նրան նվիրել են կիսատաբատներ և շապիկ։
Ժամագործի որդին երեք տարեկան հասակում կորցրել է հորը։
Հոռոմները հասան որոշ յաջողութեան՝ գրաւելով շարք մը հայկական տարածքներ։
Լեզուական խոցեր ունի, սակայն իր խորհրդածութիւններուն մէջ գիտէ մտածումէն երթալ զգացումին եւ՝ փոխադարձաբար։
Շաքարախտը կրնայ ըլլալ ի ծնէ եւ կամ հետեւանք՝ կարք մը հիւանդութեան եւ արկածներու։
Հելոուինի տորթը կարող է լինել շերտավոր, ինչպես նաև փոփ քեյք և քափքեյք։
Հարաւային կողմը աւելի ցած ու դաշտային է։
Վարդենիին համար գոյնը այն հիմնական միջոցն է, որով ան կը հասնի ինքնարտայայտման։
Երիզանման կտրել հաւու միսը եւ զետեղել աղցանի ամանին մէջ։
Փորոքներն ունեն ավելի հաստ պատեր, քան նախասրտերը և առաջացնում են ավելի բարձր արյան ճնշում։
Յետագային անոնք երկու որդի կ՚ունենան։
Փրկողները հազիւ կրցան զինք աւերակներուն մէջէն։
Մենաստանը չունի որեւէ արտաքին տեսք կամ նիւթական գրաւչութիւն։
Գոյութիւն ունէր միայն առանձին իրաւաբանական ստորոգութիւններու տօներ։
Ավդալյանը երկու անգամ վիրավորվել է, բայց չի հեռացել ռազմի դաշտից։
Դրվագները որպես կանոն պատրաստված են հնտորեն արված կամարների և որմնասյան տեսքով։
Կարստային ձևերի զգալի զարգացումը բնորոշ է այս տարածաշրջանին։
Սովորաբար պահքի օրերը ապաշխարութեան խորհուրդին յատկացուած ըլլալուն համար տօն չեն համարուիր։
Աշուղները իրենց երգերը կը գրէին տարբեր բարբառներով եւ լեզուներով։
Պարեգօտին վրայի զգեստը կը կոչուէր «քղամիդ»։
Հետագային կրկին դարձած են ազգային։
Կրտսերներ ոունի ծխերու մէջ, աշխատանք կատարած է հայ հաւատքի պահպանման համար ։
Ժելեզնովը մինչև կյանքի վերջ շարունակել է ընկերությունն ու սերտ շփումները նրանցից շատերի հետ։
Հետագային իբրեւ բողոքի նշան, ան կը հրաժարի կազմակերպութեան հակահրէականութեան դէմ։
Ժամանակին ունէր մաքուր ջուրի աղբիւր, որ շատոնց ցամքած է։
Երգիծական կրնան գրուիլ տարբեր սեռի ստեղծագործութիւններ, արձակ թէ չափածոյ։
Հայութեան երկու կէսերը ուժնգօրէն կը ձգտին միանալու, զօրանալու իրարմով։
Արարատեան դաշտի կանացի տարազները կը տարբերէին միւս գաւառներէն իրենց վերնազգեստին ամբողջականութեամբ։
Տհագիներն ունեն հատուկ նույնականացման նշաններ և ժարգոն։
Ընկերները կրնան հաւնիլ, մեկնաբանել եւ իրենց միւս ընկերներուն տարածել այս գրառումները։
Աւարտելէն յետոյ աշխատած է տիզայնի, ներքին ձեւաւորման, գրքային գրաֆիկայի բնագավառման մէջ։
աւարտելէն յետոյ ծառայեր է Սովետական բանակին մէջ։
Արբանեակի ներսի ճնշումը եւ տաքութիւնն ալ այս ազդանշաններով կը փոխադրուէին։
Գոյութիւն ունին ազգային եւ միջազգային առաջնութիւններ։
Վենետիկից դուրս փորձում էին անտեսել կամ թերագնահատել վենետիկյան նկարչությունը։
Բետեխտինը երկար տարիներ պահել է ընկերությունն ու սերտ շփումները նրանցից շատերի հետ։
Ճիզմէճեան ունէր խօսելու շնորհ ու յաճախ կը բանախօսէ ու կը դասախօսէ։
Սակաբատոն շեղբի հակառակ կողմը սրած թուր է, որը նախատեսված չէ սպանության համար։
Ռամպրանտի հայրը հարուստ ըլլալէ զատ, եղած է հոգատար կնոջ եւ երեխաներու նկատմամբ։
Ամուսնուց երկար ժամանակ լուրեր չկան։
Ջուզեպպեն երկար ժամանակ աշխատել է հոր հետ՝ զբաղվելով որմնանկարների և վիտրաժների ստեղծմամբ։
Այնուհետև երկար տարիներ աշխատել է գերմանական հեռուստատեսությունում՝ որպես մարզական լրագրող։
Ամենապարզ ցեւով դասական մէքանիկան տիէզերգը «տէվաականութիւն» ըլլալով կը տիպարեր։
Գեղասահքի փառքի սրահում հայտնվելը համարվում է ամերիկացի գեղասահորդի բարձրագույն նվաճումը։
Արեւմտեան ծէսէն քաղուած սովորութիւն մըն է։
Տասներորդ դարէն հայերէն գրութիւններու մէջ գրիչներու մեծ մասը գործածած են կրկնակէտն (։
Սակաւաթիւ բառեր կազմուած են միայն մէկ հնչիւնէ, օրինակ՝ «ու» եւ «է» հնչիւնները։
Կարուսելը հաճախ ներառում էր ձիասպորտի մրցույթներ ու ձիավորների ցուցադրական ելույթներ։
Ելույթում հաճախ կրկնվում էին «ժառանգություն», «համարձակություն» և «հայրենասիրություն» բառերը։
Գլխատների երկու կողմերին կից են թաղակապ սենյակները, որոնցից արևելյան ծածկն ամբողջությամբ պահպանվել է։
Յետագային բերդի տարածքին հիմնած են քաղաքը, իսկ բերդը դարձած է միջնաբերդ։
Թարանթոյի մարզի վարչական կեդրոնն է։
Թումաճանը արդէն համարեայ բոլորած էր իր ութերորդ տասնամեակը։
Ուիլիըմէն բացի՝ ծնողներն ունեցեր են եւս վեց զաւակ, որոնցմէ չորսը մահացեր են մանուկ տարիքին։
Աշխատանքի հարցը նույնպես հիմնական կարևոր պայմանն էր։
Պետության համար ստեղծվեց վտանգավոր դրություն։
Հետագային սկսաւ արտադրել ընդհանուր օգտագործման ճանապարհներու համար օրինական ինքնաշարժներ։
Բեկրուքսն աստղի բայերյան դասակարգման անվան կրճատ տարբերակն է։
Գոյութիւն ունին բազմաթիւ հարուածային գործիքներ։
Մարգարետը կրկին այրիացավ, երբ երեսուն տարեկան էլ չկար։
Գողության համար ուղարկվել է ուղղիչ դպրոց։
Մարգարետը թողեց ամուսնուն և ապրելու համար տեղափոխվեց ։
Աշխատելու համար անհրաժեշտ է ինտերնետ կապ։
Դիմանկարը հաճախ համարվում է հետմահու։
Քաղցրահամ ջուրը թափանցում է ամոնիումի կարբոնատի լուծույթ և ջրիկացնում այն։
Պտերազմէն յետոյ հանգստեան կը կոչուի եւ կը պարապի Հ.Բ.Ը.Մ.ի մասին մերթ ընդ մերթ գրելով։
Գիշերային դպրոց յաճախելով կը հետեւի արհեստի։
Ներկայում դրանք ընդգրկված են տարբեր թանգարանների հավաքածուների։
Արարատեան դաշտի գիւղերուն եւ քաղաքներուն մէջ տարեց տղամարդիկը շապիկին վրայէն կը հագնէին տաք վերնազգեստ։
Հարավային բլրոտ հատվածում շատ են լճերը։
Աշխատանքի հաջող կատարումը դրդել է հորը աղջկա հետ հետևողականորեն գեղանկարչություն պարապել։
Թագաւորը՝ իբրեւ պետութեան գլուխ եւ երկրի գերագոյն տէր, օժտուած էր բացառիկ իրաւունքներով ու առանձնաշնորհներով։
Հոռոմայրի վանքի գոյութեան մասին առաջին տեղեկութիւնները կը վերաբերին աւելի վաղ ժամանակներուն։
Սովորաբար դէմքի մկաններու հանգիստ վիճակին փոսիկները նկատելի չեն։
Ֆրանսական աւելի նպաստաւոր կեցուածք որդեգրեց հայերու նկատմամբ։
Օգնության համար կիդանները տարածքային զիջումներ են պահանջել։
Կայանների ակտիվ խոտանային հնարավորությունները թույլ են տալիս արդյունավետորեն պայքարել բոլոր ժամանակակից ռադիոտեղորոշիչ կայանների դեմ։
Հարաւային պատին փորագրուած է արեւի ժամացոյց։
Սովորական ավազը ձևավորվում է կվարցից։
Պատերազմի տարին ծննդավայրը կը դառնայ։
Քոալաները երկար ականջներով եւ ոտքերով ամրակազմ կենդանիներ են։
Զարդարման համար օգտագործած են գունաւոր թուղթերէ պատրաստուած վարդեր, խնձորներ, բլիթներ, շաքարի հատիկներ եւ այլն։
Երզնկացիի մասին պահպանուած են աւանդութիւններ, որոնք անոր անունը կը կապեն զանազան հրաշագործութիւններու հետ։
Նախկինում դրանց պատրաստման համար հաճախ օգտագործում էին հնդկացորենի ալյուր։
Հազարաւոր հայեր վերադարձան իրենց հողերը՝ լծուելու համար շինարար աշխատանքի։
Հայաստանի համար առաջնակարգ նշանակություն են ունեցել ցամաքային ճանապարհները։
Ընկերային ցանցի բնութագրիչ հատկութիւններէն կարելի է նշել «ընկերներու» եւ «խումբերու» համակարգերը։
Թանգարանի ֆոնտը ձեւաւորուած է նաեւ նուիրատուութիւններէ ձեռք բերուած բազմազան կիրառական արուեստի ցուցանմուշներով։
Մարուսյան նորից հիվանդանում է կյանքի բոլոր խնդիրներից։
Ընտանեկան յարկը յատկանշուած էր հօր յանձնառու հոգածութեամր եւ մօր ազդու դաստիարակութեամբ։
Նուագելու համար պատրաստուած տարբեր ձեւի եւ ծաւալի յատուկ գործիքներ։
Բացասական իմաստ հիմնականում ուղղված է հետևորդների սոցիալական պրոգրեսիվիզմին, բազմամշակութայնությանը կամ ֆեմինիզմին։
Խորենացիի մասին կենսագրական տեղեկութիւնները քիչ են։
Վաթսունից ավելի վավերագրական ֆիլմերի հեղինակ, սցենարիստ և ռեժիսոր, միջազգային և ազգային կինոփառատոների մրցանակակիր է։
Այնուհետև երկու խաղաքարտային արքաները և խաղաքարտային թագուհիները մազուրկա են պարում։
Եռաստիճան բարձր որմնախարիսխը եկեղեցւոյ պատի արտաքին մակերեւոյթին մէկ մասն է եւ յատակէն բարձր է։
Տնտեսական վարքը պայմանավորող գործողությունների օրինաչափությունները նույնացվում էին անձի կողմից մեքենայաբար կատարվող մաթեմատիկական գործողությունների մեխանիզմներին։
Իշխանական տոհմի ներկայացուցիչ է։
Սորենսոնը ակտիվ մասնակցություն է ունեցել մի շարք ընկերությունների տնօրենների խորհուրդներում։
Անիմացիոն շարքը ուսումնասիրում է աֆրոամերիկյան մշակույթի և ամերիկյան քաղաքականության խնդիրները։
Կատարուած բոլոր աշխատանքներուն մասին կան քանդակագրուած եւ նաեւ նօթագրուած արձանագրութիւններ ։
Գրադարանի կայքը հնարավորություն է տալիս մուտք գործել էլեկտրոնային կատալոգ և այլ ռեսուրսներ։
Անդամները իրենց գործունէութիւնը խորհրդանշող տարեկան անդամավճար կու տան։
Յոբելեանի առթիւ հանդիսութիւնները ծրագրուած են սեպտեմբերին եւ դեկտեմբերի վերջաւորութեան։
Վերացական ֆիլմի ուսումնասիրություն»։
Դարթֆորդի վանքը, որպես վանական կյանքի կեցավայր, արքայադստեր համար պատահական չէր ընտրվել։
Փանջունին այլեւս «ազգը փրկելու» գործի վրայ չէ, այլ միայն ինքզինք փրկելու, առանց ուրիշները խորհելու։
Պէլլերինը յայտնի է իր կայծակնային արագութեամբ։
Հինգերորդ զաւակն է ութ զաւակներու տէր ընտանիքի մը։
Բարդուգոն հանդես է եկել որպես սերիալի գործադիր պրոդյուսեր։
Նկարակալը թեքված է դեպի դիտողին, այդպիսով նկարիչը և կտավը դարձել են նկարի միակ հերոսները։
Սկավառակը ստացել է ոսկե կարգավիճակ։
Մակիչյանը փորձել է ավելի քան տասը անգամ շատ մեծ ցույց կազմակերպել, որոնք ձախողվել են։
Արեւելքէն կցուած է աւելի վաղ կառուցուած մատուռը։
Թորմունդը խմիչքի և մեղրի սիրահար է։
Գրադարանը հայտնի է միայն անուղղակի տեղեկություններով և քրիստոնեական պատմաբանների աշխատություններում հիշատակումներով։
Կոչերգինը որոշել է մեկնել ծայրագավառ և բնակվել գյուղում։
Ունանեանը հետևել է տարբեր ուղղություններու։
Սունյանին մաքուր և բարեկարգ քաղաք է՝ ծաղկուն տնտեսությամբ։
Վասիլիսան զղջում է զայրույթի պահին ասածի համար, բայց արդեն ուշ է։
Անդերսոնը գնացել է անհրաժեշտ հենակետերը և շուտով սկսում ինքնուրույն ներկայացումներ բեմադրել՝ որպես իլյուզիոնիստ։
Ոսպապուրը կարելի է պատրաստել բանջարեղէններով, ինչպէս՝ ստեպղին, գետնախնձոր, կարոս, ազատքեղ, լոլիկ, դդում, սոխ։
Ճապոնիայի կայսեր և կայսերական ընտանիքի կողմից օգտագործվող կնիքը և ընտանեկան գերբն է։
Այնուհետև սկսվել է տնտեսության արդիականացումը, սկսել են զարգանալ տեղեկատվական տեխնոլոգիաները։
Այնուհետև ստացել է իրավաբանական կրթություն և սկսել է աշխատել վարչական պաշտոններում։
Փեշմերգան հերքել է, որ հրթիռներ են օգտագործել։
Ջիրոլամոն մերժել է, սակայն արդեն հաջորդ տարի կնքվել է համաձայնագիր ամուսնության մասին։
Գազանները ցնծում են և տոնում առյուծի նկատմամբ հաղթանակը։
Գմբեթաւոր դահլիճ է՝ բեմի երկու կողմերուն երկյարկանի աւանդատներով։
Տղամարդիկ քայլել են դեպի հետևի ննջասենյակ, որտեղ ընթացել է թղթախաղերը։
Քիթարովիչ իսկոյն կը մերժէ այս աղերսագիրը՝ զայն անուանելով թեթեւսօլիկ, անընդունելի եւ գրգռիչ։
Եկեղեցիին կողքին կը գործէ ամէն օրիայ մէկորիայ դպրոցներ։
Ձեռագրում լինում են ապագա երգերի անվանումներով նշումներ։
Ձեռագրում լինում են ապագա երգերի անվանումներով նշումներ։
Մարդկային լեզուն չի կարող ամբողջովին «կամայական» լինել։
Աարոնսոնը ճզմվել է՝ մնալով դեպի ամբիոն տանող դիտահորի տակ։
Կանոնաւոր բուրգը կը հենուի կանոնաւոր բազմանկիւն հիմքին վրայ եւ անիկա ուղիղ է։
Յստակօրէն յայտնի չէ լարերու քանակը, տեղեկութիւններ չունինք լարուածքի, հնչողութեան և ընդգրկած ձայնածաւալի մասին։
Ընդհանուր առմամբ նա հայտնվել է ութ էպիզոդներում։
Դիոնիսոսն այնքան էր զարմացել ու գոհացել նրանց ընկերությամբ, որ ներում է շնորհել երկուսին էլ։
Սովորակին մաֆինը կը տեղաւորուի մեծահասակ մարդու ափի մէջ։
Նշաններու զննման եւ ախտանիշներու վերաբերեալ հարցումներէն յետոյ բժիշկը կը նշանակէ անհրաժեշտ լրացուցիչ հետազօտութիւնները։
Երեկույթն այնպես էր կազմակերպված, որ հիշեցնում էր գաղտնի կազմակերպության անդամների հանդիպում։
Օդակայանը աւերած էր ռմբահարութենէ, սակայն պատերազմի աւարտին արագ կերպով վերակառուցուած է։
Այտընեանի կեանքն ու գործունէութիւնը զուգընթաց է աշխարհաբարի զարգացման հետ։
Գնդակները խառնած են, և ցանկացած գնդակ հանելը հավասարահնարավոր է։
Տերեւները փշաձեւ են, խիտ դասաւորումով։
Ծաղիկները միասեռ են, մանր։
Ծաղիկները երկսեռ են, մեկական կամ փնջերով, վառ կարմիր։
Ծաղիկները միասեռ են, երկտուն կամ միատուն։
Ծաղիկները երկսեռ են, վարդագոյն։
Ծաղիկները սպիտակ են։
Չլուծուեր ջուրին մէջ եւ ծծմբածխածնին մէջ։
Հատիկավոր պղպեղը ջրի մեջ թույլ է լուծվում։
Հավատարիմ մնացեք այս սրբի թողած անգին ժառանգությանը։
Նախկինում մարմնի այս մասը կոչվում էր քահանայի կամ հովվի կտոր։
Դաուլենդի երգերի մեծ մասը ստեղծվել է լյութնայի համար։
Ոսկորները մինչեւ մեր օրերը չեն պահպանուած։
Թլկատինցի գիւղէն զատ ուրիշ աշխարհ չէ ունեցած։
Եբրայերեն լեզվով այս գրքերի տեքստերը կամ չեն պահպանվել մինչ օրս, կամ մասամբ պահպանվել են։
Քառակուսի արմատի տակ գտնվող արտահայտությունը դիսկրիմինանտ է։
Պատերազմի առաջին իսկ օրվանից եղել է հրետանավոր։
Կեսաեանցի առաջին իսկ ֆիլմերը բախեցան խորհրդային սուր գրաքննութեան։
Քարանձավի մուտքի մոտ կառուցվել է քարանձավային երկաթուղի՝ թունել, որը շահագործվում է երկաթուղային շարժակազմի կողմից։
Ֆրանսերէն լեզուի նոր սահմանումը՝ լողազգեստի համար, այս բառը կը գործածէ։
Ռուսաստան մերժեց այս խնդրանքները, բայց կը շարունակէր թոյլատրել իր տարածքով ոչ ռազմական մատակարարումները։
Բողոքների ճնշման տակ կառավարությունը զիջումների է գնացել մի շարք հարցերի շուրջ։
Ընդհանուր կերպով նաեւ կը նուագուի տուտուկով։
Հիւլէները այնքան փոքր են, որ մասնագիտական մանրադիտակներով միայն կարելի է տեսնել։
Գմբէթավոր դահլիճ տիպի վաղագոյն օրինակներէն մէկ է։
Թանգարանը դարձաւ նաեւ արուեստագիտութեան կեդրոն։
Բեղմնաւոր շրջանը տեւած է ընդամէնը մի քանի տարի։
Սովորաբար լիսեռի վզիկի և առանցքակալների հենման մակերեսի միջև դնում են հակաշփական նյութից պատրաստված ներդրակ։
Դիլոգիայի առաջին ֆիլմն է։
Մարդկային ըլլալէ երբէք չի դադրիր այդ տխրութիւնը։
Հինաւուրց քաղաքը կրակի կը մատնուի եւ կ՛աւերուի։
Հինաւուրց քաղաքը կրակի կը մատնուի եւ կ՛աւերուի։
Գունտերան աշխուժ ձեւով կը մասնակցի այս շարժումին եւ կարեւոր ճար մը կը խոսի։
Սոմերսեթի մահվան պահին նրա կինը հղի է եղել, սակայն երեխան մահացած է ծնվել։
Ժամանակին կլիման ավելի խոնավ է եղել։
Տնկարների ծառերը բունը բարձր է, գրեթէ գլանաձն, իսկ՝ սաղարթը՝ փոքր, բարձր դիրքով։
Շաբաթուայ մնացած օրերը սրբոց եւ պահոց օրեր են։
Երգիծանքի տարրեր կրնան ըլլալ նաեւ ոչ ամբողջական երգիծական գործերու մէջ։
Արեւելեան խորանի երկու կողմը, խորանի ծաւալէն զգալի ցածր, փոքր սենեակներ են։
Սկզբնական շրջանը դուրս գրուած զինուորական համազգեստներէ կը կարեին տնական մաշիկներ եւ հաշմանդամներու բուժական ոտնամաններ։
Մանրէները այնքան պզտիկ բջիջներ են, որոնք միայն մանրադիտակով կարելի է տեսնել։
Աշխարհում առաջին անգամ կոմիքսը վաստակեց այդպիսի խլացուցիչ հաջողություն, գիրքը թարգմանվեց բազմաթիվ լեզուներով։
Բարնաբասի թուղթը ոմանք համարում են ենոխյան տարբերակի ճանաչում։
Դպրոցական վերջին տարին նիւթական պատճառներով կը պարտադրուի ձգել գոլէճը եւ կը լծուի՛ շուկայական աշխատանքի։
Նոյնանման նիւթեր կրնան յառաջացնել նաեւ քիթի գերզգայնութիւնը։
Պատերազմի սկսման համար սպանացիներուն անհրաժեշտ էր ընդամէնը շարժառիթ։
Միջնակարգ դպրոցի բարձր դասարաններում սովորելուն զուգընթաց դասավանդել է դպրոցին կից գործող լիկկայանում։
Պրադոյում գտնվող երկու տարբերակներում պալատի այգում պատկերված են ծառաշարեր ու ցայտաղբյուր։
Լուսաբերը բնորոշ հօտով, անգոյն, մոմակերպ, թունաւոր նիւթ է, կը ստացուէ լուսաբերի շոգիները սառցնելիս։
Հեղինակին անունը գրուած է վերջին էջին վրայ։
Հերոսների կյանքն սկսում է անկում ապրել։
Մարդկային կեանքի առաջին եւ վերջին գործողութիւնը շնչառութիւնն է։
Վերայզոնի պատերը պատված են շերտավոր մարմարով, հատակը տրավերտինից՝ բրոնզե մեդալյոններով զարդարված։
Քիթարովիչ առաջին իգական սեռի պատկանող անձն է, որ զբաղեցուցած է այս պաշտօնը։
Սկզբնապես քաղաքի տեղում ամրոց էր հիմնված։
Պատերազմի առաջին օրերից մեկնել է գործող բանակ։
Եկեղեցւոյ ներքին քարերը փոխուած չեն, սակայն ճակատը վերջերս ենթարկուած է վերանորոգման։
Գոլդսմիթը կյանքի վերջին տարիներին դարձավ բնապահպանական խնդիրների վերաբերյալ քարոզարշավի ակտիվ մասնակից։
Ընդհանուր առմամբ դուետի ալբոմներից վաճառվել է ավելի քան հարյուր միլիոն օրինակ։
Այնուհետև քաղաքի տարբեր դպրոցներում և երկաթուղային տեխնիկումում դասավանդել է քիմիա և կենսաբանություն։
Աշուղական երգերը ունէին բարոյախօսական եւ անարդարութիւնները քննադատող բովանդակութիւն,սակայն երգերու մեծամաստութիւնը սիրային էր։
Ազնաւուրի արձանը կանգնած է կրանիթէ պատուանդանի վրայ։
Ընդհանուր առմամբ վաճառել է միլիոնից ավել ալբոմ ։
Միջնակարգ դպրոցն ավարտել է գերազանցությամբ։
Միջագետքի կլիման կիսաչոր է, տաք ամառներով եւ ցանուցիր անձրեւներով։
Եկեղեցւոյ պատերը շինուած են սեւ ու ճերմակ սրատաշ քարերով։
Նաւասարդի առաջին օրերուն կը կազմակերպուէին ամենաբազմամարդ՝ «համաշխարհական» տօնահանդէսներ։
Ազնաւուրի ծնողքը փրկուած էր։
Ճապոնական ծագում ունեցող վեց ցեղատեսակներից ամենափոքրամարմինն է։
Մթերքների հանդեպ ունեցած զգալի պահանջների հետևանքով վերելք են ապրում երկրագործությունն ու անասնապահությունը։
Մարտունիի շրջանի ընդերքը հարուստ է կրաքարի, պազլտի, մարմարի, կրանիտի եւ կաւի պաշարներով։
Գոլդսմիթը տարբեր նիհարող միջոցների արտադրություն սկսեց և ընդլայնեց այն ընդհանուր դեղամիջոցների արտադրության մեջ։
Ներսիսեան դպրոցի մշտական հոգաբարձուն ու հովանաւորը եղած է։
Քլայբորնի կողմից մշակված մարքեթինգային ռազմավարությունները փոխել են մանրածախ խանութների բնույթը։
Ռումինացի առաջին կատարողն է, ում թույլ են տվել հանդես գալ արևմտյան երկրներում։
Համայնքին կեանքը համերաշխ է։
Երիտասարդ քաղաքը բաժնուած էր երեք առանձին թաղամասերու, որոնցմէ իւրաքանչիւրը ունէր իր կառավարիչը։
Խումբերէն մէկուն խմբապետը կը կանգնի պատի մը տակ, կռնակը պատին տուած։
Սովորաբար ծաղիկը ցողունին կը միանայ ծաղկակոթով, որուն լայնացած մասը կը կոչուի ծաղկակալ։
Մուպարաքի ռեժիմի անկումէն ետք խորհրդարանը ցրուեցաւ մինչեւ նոր ժողովրդավարական ընտրութիւններ։
Առողջական վիճակի պատճառով նորից վերադարձել է ուսուցչական աշխատանքի։
Նոյնանուն շրջանի վարչական կեդրոնն է։
Անդերսոնի լյուքս ստուդիան գտնվում էր վերին հարկում մինչև իր կյանքի վերջը։
Նոյնանուն շրջանի վարչական կենդրոնն է։
Չելթնհեմի ֆոլկոր փառատոնը մասնակիցներ է գրավում ամբողջ աշխարհից։
Սովորաբար փողոցի թերթերու յօդուածներու մէկ մասը կը գրուի անտուն կամ աղքատ մարդկանց կողմէ։
Բնութենէն ստացած երազային տպաւորութիւններուն խառնուած են նաեւ կեանքի վիշտերը։
Խորհուրդը մերժեց առաջարկը։
Երկուական մոդելը ենթադրում է, որ «սեռը»,«գենդերը» և «սեքսուալությունը» լռելյայն միշտ համահունչ են։
Կոմերցիոն խաղերը ստեղծվում են ծրագրավորողների կողմից, ովքեր աշխատում կամ վարձված են որևէ կազմակերպության կողմից։
Սմարթֆոնի սպիտակ տարբերակը առջևի մասում ունի սև վահանակ։
Եկեղեցւոյ հիւսիս արեւմտեան կողմը միանաւ թաղածածկ մատրան աւերակներն են։
Սովորաբար ստորին հատվածում պահում են մեծ չափսերի գրքերը։
Փորթուկալ առաջին եւրոպական երկիրն էր, որ կը յաջողի հաստատուիլ թերակղզիին մէջ։
Ավարտելով գյուղի միջնակարգ դպրոցը, դասավանդել է հայոց լեզու և գրականություն։
Սովորական պղպեղի համեմաւոր թացանին (աջիկային) բաղադրութեան մէջ լոլիկ չի մտներ։
Եթովպիայի կարևոր առևտրային կենտրոնն է, երկրի գլխավոր իսլամական քաղաքը։
Անդամները միասին կ՚աշխատին ծառայելով իրենց գաղութին եւ հայրենիքին։
Ճապոնական հրաշքի էությունը գերագույն իշխանության և խոշոր բիզնեսի փոխադարձ վստահությունն է։
Եզրափակիչ փուլին մասնակցող ակումբների զբաղեցրած տեղերը սահմանվում են ընդհանուր աղյուսակի կանոնադրությամբ։
Պահպանված կմախքի ոսկորների կառուցվածքը նույնպես գրեթե արդիական է։
Մամոնտովի խմբակի անդամները գյուղացիական աշխատանքի այս արտադրանքները չէին համարում «պատճենվող նմուշներ»։
Սենյակում գտնվող առարկաները և մարդիկ կարող են վախեցնել երեխային։
Եկեղեցւոյ գմբէթը կառուցուած է սրբատաշ կաթնագոյն քարէ։
Նարեկացին տաղում ցուցաբերել է գեղանկարչի ունակություններ։
Ուղանկիւն կրիան՝ անապատային է։
Կ՝ընդգրկէ Մեղրիի պատմութեան եւ մշակոյթի անշարժ յուշարձաններու ցանկին մէջ։
Խաչիկեանը արշաւի ինքնաթիռով կը ճամբորդէր, քարոզարշաւի կանգառներու միջև ճառեր ծականշելու դակելու համար։
Հայաստանի տարբեր շրջաններու մէջ ղափաման ունէր իր պատրաստութեան իւրայատուկ ձեւը։
Տեսակաւոր ալիւրը հիմնականին մէջ, բաղկացած է ալրային միջուկէն։
Միջնակարգ դպրոցն ավարտելուց հետո որոշ ժամանակ աշխատել է փականագործների գործարանում։
Միջնակարգ ուսման տարիներուն իսկ՝ ւրական իր առաջին փորձերը կատարած է ֆրանսերէնով։
Չհունճուի դպրոցը սովորելուն ատենը դարձած էր առաջաւոր, մասնաւորաբար՝ անգլերէնին լաւ իմացութեան շնորհիւ։
Ֆլորիտայի կլիման կ՚անուանեն ամենաթանկ եւ ամենակարեւոր «բնական աղբիւրը»։
Անիմացիոն կինոյի միջազգային փառատոնների և գեղանկարչության բիենալեի բազմակի մասնակից է։
Պերմինովի առաջին ակնարկները հրապարակվել են դեռևս դպրոցական տարիներին։
Ներսիսյան դպրոցը կովկասահայ երիտասարդության բազմաթիվ սերունդների կարևոր կրթական օջախն էր դարձել։
Լեհաստանի ամբողջ պատմութիւնը լի է դրամատիկ իրադարձութիւններով, հարեւան տէրութիւններու ներխուժումներով ու զաւթումներով։
Ձմեռնային տարազի բաղկացուցիչ մասն էր տաք վերարկուն՝ քուլքը։
Անվանական դասերի քերականական կարգը առավել բնորոշ է դրսևորվում բանտու (նաև բանտոիդ) լեզուներում։
Հետագային քարոզի գործառնական նշանակութիւնը փոխուած է։
Թանկարժէք իրերու առքուվաճառքը կը մնար անոր կեանքի գլխաւոր գործը։
Խաչվերացը կարևոր քրիստոնեական տոն է։
Հռիփսիմէի տաճարը կառոցուածքով քարի ողջ պարագիծով տարած միաձոյլ համակարգ է, ունի մեծ երկրաշարժակայունութիւն։
Շէյքսփիրի երկերը հիմնականապէս գրուած են հնգոտեայ յանգով։
Հոլիվուդի հայտնի ռեժիսորներից շատերը ժամանակին համագործակցել են նրա հետ։
Երկրամասը տարբեր ժամանակներու ընթացքին հանդէս եկած է տարբեր անուններով՝ ապրելով պատմական իրադարձութիւններու զանազան հանգրուաններ։
Թուրքական հատուկ նշանակության հրամանատարությունը հատուկ դեր է խաղացել ադրբեջանական հատուկ նշանակության ջոկատների կազմավորման գործում։
Հայաստանի տարբեր անկյուններում ևս կազմակերպվում են ագրոտուրիզմի զարգացմանն ուղղված միջոցառումներ։
Աարոնսոնը առաջին աստղագետներից էր, որը զբաղվում էր ջերմագրության միջոցով նյութերի արտացոլմամբ։
Սարոյեանի գրական ժառանգութիւնը տեղ կը գտնէ բազմաթիւ դասագիրքերու մէջ։
Սթոուները Դևիդին ներարկումների կուրս է սկսում՝ իբր օձի խայթոցից պաշտպանվելու համար։
Տարիքային տարբեր բաժանումներով անդամները երգչախումբի մաս կը կազմեն, կ՛ունենան տարեկան համերգներ ինչպես նաեւ շրջագայութիւններ։
Մոսկուայի տարբեր գործարաններուն մէջ կը սկսին փորձեր՝ տարբեր տուրմեր ստեղծելու համար։
Համակարգը այլեւս չվերականգնեցաւ։
Նափոլէոնը անձամբ շնորհակալութիւն յայտներ է հայ պատրիարքին եւ անոր նուիրեր իր վրանն ու սուրը։
Քսաներորդ դարում էլեկտրաէներգիան առաջանում էր հիմնականում հանածո վառելիքի այրման միջոցով։
Վերջինիս՝ հատուկ հանձնարարականով ուղևորությունը ոչ մի տեսակի սահմանափակում չէր նախատեսում։
Մասոնական տարբեր իրավասություններ ունեն տարբեր մասոնական ուղենիշներ։
Ընդհանուր առմամբ սահմանադրութիւնը առաջադիմական է։
Ուրբինոյի դուքսը, ի վերջո, վերականգնվել է իր տիրապետություններում։
Ընդհանուր առմամբ, կան ավելի քան հազար եթովպացի ֆերմերներ։
Ընդհանուր առմամբ, ըստ երեւոյթին, ան յաջողութեամբ կը ներկայացնէ իր դրուագները։
Ընդհանուր առմամբ, ֆիլմի ստեղծմանը մասնակցել է շուրջ երեք հազար ստատիստ։
Ընդհանուր առմամբ, ֆիլմը, ըստ քննադատի, վատ չէ, սակայն «ավելորդ» պահեր կան։
Ընդհանուր առմամբ, սեռական դիֆորֆիզմը չի արտահայտվում։
Անմատչելի դիրքով, մերձակայ քարայրներու գոյութեամբ միաժամանակ հանդիսացած է ապաստարան թշնամիի յարձակումներուն ժամանակ։
Բապաթրեան համեստ, սակաւախօս մաքուր սրտի տէր եւ ուղղամիտ անձ մըն էր։
Ընդհանուր առմամբ, մրցույթին մասնակցել են միջազգային կարգի սպորտային զբոսանավերի յոթ անձնակազմեր։
Ընդհանուր առմամբ, եռագրության մեջ կարելի է առանձնացնել պատմվածքի չորս ձև։
Երիտասարդ տարիքին  աշխատած է արուեստի գործեր վաճառող, հաստատութեան մը մէջ։
Աշուրկովի խոսքով՝ «մշտական դրամահավաքը հիմնադրամի գործունեության անհրաժեշտ պայմանն է»։
Գոյութիւն ունեցած է վաղ միջնադարէն։
Բեթհովենը քանդում է տան ներքնահարկի տախտակը՝ հեռացնելով նրան հավանական վտանգից։
Պարոնյանը զբաղվել է նաև մանկավարժական գործունեությամբ։
Նազարեանը հեղինակ է շարք մը արժէքաւոր երկերու։
Վերջակէտը կոչուած է նաեւ միջակ։
Թանգարանը կազմված է երկու մասից։
Պրեմիերան կայացել է նույն թվականի սեպտեմբերին։
Էջմիածինի ծառայած է որպէս կաթողիկոսի քարտուղար։
Արժանթինը հարուստ է նաֆթով եւ այլ օգտակար հանածոներով։
Ջերմաջուր հարուստ է բնական տաք աղբիւրներով։
Սահակյանը ծառայել է գնդում որպես քաղղեկի տեղակալ։
Թանգարանի նպատակն է հաւաքել և պահպանել հայկական մշակութային արժէքները, ապահովել անոնց փոխանցումը յաջորդ սերունդներուն։
Դպրեվանքը կոչուած է կարեւոր դեր ունենալու հայ եկեղեցւոյ կեանքին ու վկայութեան մէջ։
Դրեյֆուսը գտնվում է այնպիսի վիճակում, ինչպիսի է երկբևեռ աֆեկտիվ խանգարումը։
Շրջակայքը հարուստ է պեռլիտով։
Գերեզմանը գտնվում է սրբավայրի ձախ կողմում։
Պատերազմը ավարտել է գվարդիայի կապիտանի կոչումով։
Թանգարանը գործում է էկոլոգիայի և բնական պաշարների նախարարությանը կից։
Համֆրեյզը մահացել է թմրանյութի չարաշահումից երեք տարի անց։
Ակտիվորեն զբաղվել է մանկավարժական գործունեությամբ։
Պատերազմի ավարտից և ստորաբաժանումների լուծարումից հետո օդաչուները մնացել են առանց աշխատանքի։
Անատոլիոյ առաջինն է, որ կիրառած է «Ք ճառագայթ»ներու գործիքը։
Տասներկու տարիներ կը տեւէ անոնց ամուսնութիւնը։
Հեղինակին նպատակն էր վէպը կարելի եղածին չափ հիմնել իրական պատմական փաստերու վրայ։
Պիսատիդան ծածկված էր շքեղ խաղողի այգիներով։
Հակոբյանը գիտական մի շարք աշխատությունների և հոդվածների հեղինակ է։
Մոծակները մեկնում են իրենց որսի հետևից։
Նաթանիելը ստիպված էր պահել ամբողջ ընտանիքը։
Տարածքին՝ գտնուած են երկու արձաններ, որ կը ցոլացնեն արմենոյտ տղամարդու կերպարը։
Առավոտյան մոտեցել են մյուս վարձկանները և իտալացի հույները։
Ուսանելով հանդերձ կը զբաղի ատամնաբուժութեամբ։
Գործիական հոլովով կը դրուին նաեւ նախադասութեան այլ անդամներ։
Դիտարկենք դրանցից մի քանիսը։
Աստրախանը ծովային եւ գետային նաւերու փոխաբեռնման կայան է (նաւթ, ձկնեղէն, անտառանիւթ, կերակրի աղ, հացահատիկ)։
Ընկերները որոշում են մերկացնել հորինված հերոսին։
Թատերական դերասան եւ թարգմանիչ։
Քննարկման առարկայ կը հանդիսանան խելքի մաս կազմող յատկանիշները։
Աշխատակից թրքահայ եւ ամերիկահայ թերթերու։
Արտաւազդը կանգնած էր երկընտրանքի առջեւ։
Ծաղիկները մէկական են, խոնարհուած։
Պողոտային փողոցին մէջ կան նաեւ բնակարաններ, ճաշարաններ, խանութներ եւ գրասենեակներ։
Վերջակէտի իմաստով այն գրուած է տողէն վերեւ, իսկ միջակէտի եւ ստորակէտի իմաստով՝ տողի վրայ։
Ճակատային հատվածը վաղ գոթական և ներդաշնակ վենետիկյան խառնուրդ է։
Պատերազմի նպատակն էր՝ աշխարհը վերաբաժանել, անոր քաղաքական քարտէսը վերակազմել։
Հայաստանը նոյնպես այդ մշակոյթի վերջին ապաստաններէն էր։
Ռուսերէնը նոյնպէս շատ տարածուած է։
Ֆրանսական շանսոնի մեծ հսկաներէն մին։
Մրցարշավի ժամանակ նրա ավտոմեքենայի արգելակները դադարել են աշխատել, և մեքենան հարվածել է պատին։
Առողջական վիճակին մէջ բարդութիւններ յառաջացան։
Առատաձեռն պարգեւը մեծ հետաքրքրութիւն առաջացուց հասարակութեան մէջ, որուն շնորհիւ նուիրատուութիւնները բազմապատկուեցան։
Տավրոսյան լեռների վրա, անառիկ վայրում և շրջակայքի նկատմամբ ուներ իշխող դիրք։
Թանգարանը ժամանցի վայր է բոլոր տարիքի, զբաղմունքի եւ նախասիրութիւններու տէր մարդոց համար։
Երիտասարդ տարիքին գրած է բազմաթիւ բանաստեղծութիւններ եւ պատմուածքներ թրքերէն լեզուով։
Կեսարացիի ճառերէն քանի մը հատը պահպանուած են միայն հայերէն թարգմանութեամբ։
Պատերազմի ավարտից հետո նա փաստաբան է դարձել իր հոր հիմնադրած իրավաբանական ընկերությունում։
Տերեւները բաւական լայն են, մուգ կանաչ, եւ ծայրերը փշոտ։
Սովորաբար փուլերը յոթն են, դրանք կարող են իրականացվել տարբեր տարիների տարբեր երկրներում։
Նկարչական տաղանդը անոր մօտ ի յայտ եկած դեռեւս երեք տարեկան հասակէն։
Ոչխարները բավական չէին ամբոխը կերակրելու համար, և նա ցորեն է ավելացրել կաթսաների մեջ։
Պատերազմի ավարտից հետո համարվել է ռազմական հանցագործ։
Պատերազմի ավարտից հետո զորացրվել է հայրենի գյուղ։
Եկեղեցիին մուտքին վերը գոյութիւն ունի մարմարէ մակագրութիւն։
Պատերազմի ավարտից հետո շարունակել է մանկավարժական աշխատանքը։
Վերադարձի ճամբուն վրայ, արկածով մը ուժանակներէն մին կը պայթի։
Ներկայում բրոնզից բացի, աշխատում է արճիճով ու այլ միջոցներով։
Երախտաւոր կրթական մշակ։
Համալիրին գլխաւոր զարդն է գլխաւոր եկեղեցին։
Գրիգորևան բազմիցս դիմել է ոստիկանություն սպառնալիքների կապակցությամբ։
Ծերութեան հասակին թշվառ ու մենակ եղած է։
Ռամպրանտի կաթոլիկ մայրը եղած է հացթուխի աղջիկ։
Դահիճները բոլորին դուրս հանած են՝ ընդարձակ բակ եւ կոտորած։
Պադինգտոն արջուկի մասին գիրքը համարվում է մանկական դասական գրականության նմուշ։
Դեկիմուսի ծննդյան տարին անհայտ է։
Ոչնչացման ժամանակ երկու աշխատող զոհուեցաւ։
Պետութեան գլխաւոր դէմքը թագաւորն է, որու վարքագիծէն է կախուած երկրի բարեկեցութիւնն ու համերաշխութիւնը։
Սկզբնական շրջանին նաֆթը հայթայթած են բաց եղանակով։
Բոլորովին անծանօթ մնացած է իր պատանեկան ու վարդապետական կեանքը։
Հռիփսիմէի տաճարին բնորոշ է ծաւալներու ամփոփ ու ներդաշնակ համակցութիւնը։
Սրինագարի տարածքը հատված է ջրանցքնէրով։
Ուքրանիոյ պետական լեզուն է։
Դիմանկարի ժանրում ձգտում էր կերպարի խորը հոգեբանական բնութագրմանը։
Սովորական երեւոյթ դառձած էր գողնալը, մարդասպանութիւնը եւ ամէն տեսակի բռնութիւնը։
Ընտանիքին չորրորդ զաւակն էր։
Արզումանի մատուռը չնայած ուշ շրջանի կառույց է, բայց ամբողջությամբ պահպանվել է։
Այնուհետև տապակած երշիկը եփում են ջրում կամ գոլորշե խցերում, որից հետո սառեցնում են. ։
Շաքարային օշարակը շաքարի ջրային լուծույթն է։
Գևորգյանն Ապարանի շրջանի տարբեր գյուղերում եղել է ուսմասվար, տնօրեն, դասավանդել է պատմություն։
Այնուհետև հայրենի գյուղի դպրոցում դասավանդել է պատմություն։
Թանգարանը զոհուած կրտսեր քսանապետի սենեակն է, ուր անոր իրերը հաւաքուած են։
Դիմանկարը նախապես գրավում է բնորդի նկատմամբ նկարչուհու ջերմ համակրանքով։
Ձուկերուն մարմինը պատուած է ոսկորային թեփուկներով։
Սկզբնական շրջանին բեմական իր փորձերը կ՛ունենան անյաջող ընթացք։
Տուկարամի ծննդյան տարեթվի հետ հստակ ոչ մի տեղեկություն չկա։
Քաղաքական գործիչն ընտրվեց դրա փոխնախագահ։
Ստվերային ֆիլմերի շնորհիվ ձեռք է բերել համաշխարհային ճանաչում։
Մունետիկը թրքերէն լեզուով հարց տուաւ ինծի թէ կրնայի ջրաղաց (խարաֆ) նորոգել ։
Աշխատանքի ժամանակ հանգիստ գործ ընելու համար շապիկին թեզանիքները կը նետէին ուսերուն։
Սկզբնական շրջանին մամուլը ծառայած է եկեղեցւոյ գաղափարախօսութեան։
Բժիշկները անկարող կ՛ըլլան փրկելու անոր կեանքը։
Բժիշկները անկարող կ՛ըլլան փրկելու անոր կեանքը։
Եկեղեցւոյ կառոյցը սրբատաշ պազալտով շինուած է, քառախորան՝ խաչաձեւ կեդրոնագմբեթ յօրինուածքով։
Սկզբնապես արվեստի գործերը նախատեսվել է օգտագործել որպես խրախուսման ֆոնդ չթադաջման մանուֆակտուրայի առաջատար աշխատողների համար։
Բեթղեհէմը աշխարհի հնագոյն քաղաքներէն մէկն է։
Հանդիպման ավարտին մամուլի քարտուղարը հրաժարվել է պատասխանել լրագրողների հարցերին։
Սկզբնական շրջանին լոլիկը՝ բուսաբանական այգիներուն մէջ մշակուած է որպէս զարդային բոյս։
Գյուղական տարածքը ներառում է բնական և մարդածին լանդշաֆտներ, ինչպես նաև գյուղեր, խուտորներ, ֆերմաներ։
Պատահական ուղևորն իջեցնում է մարմինը և իրեն համարում նրա մահվան մեղավորը։
Անթիլիասի տարածքը կազմուած է ափամերձ պարարտ դաշտավայրային մասէն եւ արեւելեան կողմի լեռնային հատուածէն։
Եթովպական աղավնին բնադրում է ժայռերի խորշերում կամ նմանատիպ խորշերում շենքերում։
Տասներկու տարեկան հասակում նա ծանր վիրավորվում է՝ խաղալով հոր մոտ եղած պայթուցիկների հետ։
Անդերսենը մեծապես հավատում էր երեխաների ներուժին։
Դպրոցական տարիներ շարունակ մեծ սէր ունեցած է՝ գիր ու գրականութեան հանդէպ։
Ամերիկեան թերթերը գովեստով խօսած են իր ձայնին ազդուութեան եւ տպաւորութեան մասին։
Պատուիրակ կրնային ընտրուիլ միայն արական սեռի անձինք՝ ուղիղ ու հաւասար ընտրական իրաւունքով։
Գևորգյանը դիմելով համարձակ քայլի, լողալով անցել է մեծ լայնություն ունեցող գետը և ապահովել էլեկտրականությունը։
Քայքայման երկրորդ աստիճանը մարմնի փքուիլն է։
Սիւնիները մշտապէս թագաւորի կողքին կանգնած եղած էին աւելի զօրեղ ընտանիքներէն։
Պատերազմի ժամանակ ռազմական պատվերների կատարումը հիմք է հանդիսացել ընկերության գործունեության համար։
Բարենպաստ կլիմայի պատճառով յաջողութեամբ աճեր է բամպակենին։
Տրապիզոնի նահանգի նկատմամբ հաւակնութիւն ունեցող վրացիները նոյնպէս դէմ էին գրաւուած հողերու վերադարձման։
Հայաստանի արտաքին գործերու նախարարութիւնը հաստատած է մէկ հայու զոհուելու փաստը։
Արաբերէնէ հայերէն թարգմանած է հայ երաժշտութեան մասին յօդուածներ եւ ուսուսնասիրութիւններ։
Աշխատանքը մշտապես ընդհատվել է գրողի հիվանդության պատճառով։
Սկզբնական շրջանին մասնակցած է հայկական ջոկատներու կազմաւորման գործընթացին՝ որպէս ռազմական հրահանգիչ։
Սկզբնական շրջանին խորանարդը կը կոչուէր կախարդական խորանարդ ()։
Ցոլքերուն գոյները ատոմներու եւ բախումին եւ բարձրութեան հետ կապ ունի։
Պարսկական զորքերը հետապնդել են նահանջող հռոմեական զորքին՝ հյուծելով նրան անսպասելի գիշերային հարձակումներով։
Պատմվածքի սկզբում ընթերցողը չի հասկանում, թե ում անունից է տարվում շարադրանքը։
Հայկազեան ազգային վարժարանը կ՝ առաջնորդուի սուրիական պետական ուսումնական ծրագրով։
Ամերիկեան քաղքենի միջավայրը նեղ կու գար իրեն սակայն։
Վերաքրուզ նահանգի խոհանոցին մէջ նկատելի են տարբեր մշակոյթների ազդեցութիւնները։
Հղիության ժամանակ կիրառումը կարող է վնասել պտղին։
Պատերազմի աւարտէն անմիջապէս յետոյ չեղեալ համարուեցան սեռական հաւասարութեան մասին օրէնքները։
Աշխատանքի միջոցով նախամարդը ստացած է ներկայ մարդու կերպարանքը։
Երիտասարդ վարպետը կ՛ընդունի իշխանին պայմանը եւ գործի կը լծուի։
Դպրոցական գոգնոցը սովորաբար բաղկացած է հենց գոգնոցից և նրա գոտուց կարված ուսադիրներից։
Միեւնույն ժամանակ եկեղեցիին պատերուն դուռ եւ պատուհաններ բացուած են, որոնք անհարիր են կառոյցի ոճին։
Գերմանիոյ ազգային գրադարանը կ՛ապահովէ համատեղ արտաքին յարաբերութիւններ ազգային եւ միջազգային մակարդակով։
Պատերազմի ժամանակ վիրավորվել է և այդ վիճակում փրկել ընկերների կյանքը։
Մալեզիայի տարածքը բնակեցուած է վաղ քարէ դարէն։
Թուրքական մամուլը դատապարտել է այս հուշարձանը որպես «ատելության հուշարձան»։
Տարիներու յարատեւ աշխատանքով իր տնտեսական վիճակը քիչ մը բարելաւելէ ետք՝ կը պատրաստուի ամուսնութեան։
Ամենուրեք չափավոր կլիմայական գոտում օգտագործվում է մշակույթի մեջ։
Անարգանքի սյուներ ստեղծվեցին մարդկանց շուկաներում, խաչմերուկներում և այլ հասարակական վայրերում։
Սկզբնական շրջանին հաւաքականի մարզիչներէն շատերը այդ պաշտօնով կը մնային երկու տարի։
Պարսկական նաւերու առաջընթացը խոչընդոտեցին յունական նաւերը։
Կիսանդրին պրոնզով պատրաստուած է, իսկ պատուանդանը՝ կրանիթով։
Սկզբնական շրջանին պատրաստուած են տարբեր տեսակի փայտերէ, զոր նուագելը դիւրին եւ հաճելի եղած է։
Հայաստանի ազգային ձայնասփիւռը իր երկրորդ տունը եղած է։
Վաչկատուն ցեղերու անասուններն ու ունեցուածքը հայ գիւղացիներուն բաժնուեցաւ։
Թխակարմիր աղավնին հիմնականում սնվում է սերմերով, հատապտուղներով և մանր պտուղներով։
Սկզբնական շրջանին համալսարանը տարածքի խիստ պակասութիւն կը զգար։
Թխակարմիր աղավնին հիմնականում բնակվում է անտառների եզրերին, գետերի ափերին և բացատներում։
Քաղաքային հարկերի բարձրացումը նպաստում է բնակչության տեղաշարժին։
Սկզբնական շրջանին պաշտամունքը բաղկացած է սաղմոսերգութենէ։
Սկզբնական շրջանին յաջողութիւն չգտնելով՝ դժուարութիւններու բախած է։
Ալաբամայի նահանգի խոշորագույն համալսարաններից մեկը։
Երիտասարդ տարիքին հետաքրքրուեր է ձիերով եւ զբաղուեր է ձիավարութեամբ։
Ենթակային ծամելու կարողութիւնը կը դժուարանայ սաստիկ ցաւերուն պատճառաւ, որոնք հետեւանքն են յառաջ եկած բորբոքումներու։
ֆրանսահայ գաղութի նահապետներէն էր։
Սկզբնական շրջանին գրականութեան մէջ հարած է խաղաղապաշտի ուղղութեան, հետագային հետզհետէ կ՛անցնի ռեալիզմի դիրքերու վրայ։
Պաղեստինի հրեական բնակավայրերի առաջին նկարիչներից մեկը։
Ռաբբիները հրեական ընտանիքներին համոզում են իրենց դուստրերին տալ հանուն ցեղի փրկության։
Հայաստանի ազգային պատկերասրահին մէջ, նշանակաւոր է ռուս արուեստի հաւաքածոն։
Քաղաքային տարազին ամբողջութիւնը բաղկացած էր ճերմակեղէնէ, ներքրազգեստէ, վերարկուէ եւ գլխու յարդարանքէ։
Ներսիսեան գիտական աշատութիւններ հրատարակել սկսած է դեռեւս իր ուսանողական տարիներէն։
Ձուկերուն մարմինի կառուցուածքին ծանօթանանք ոսկորային ձուկերու խումբի, ճառագայթալողակներու ենթախմոււբի օրինակով։
Գիշերային սարսափն ամենատարածվածն է նախադպրոցական տարիքի երեխաների և կրտսեր ուսանողների շրջանում։
Հայաստանի հնագոյն բնակավայրներէն է։
Երեկույթի ժամանակ շրջանավարտներից մեկը հանում է թմրանյութը և օգտագործում այն։
Իրականում կողմերի դիրքորոշումները ակնհայտորեն չէին համընկնում։
Մարդկային մարմինը ներկայացուցչական կոդեր է արտահայտում դեմքի արտահայտությունների, ժեստերի և հագնվելու միջոցով։
Պետութեան ազդեցիկ գործակալութիւններէն էր պայլութիւնը կամ խնամակալութիւնը։
Գիտնականի գիտական հետաքրքրությունները բազմիցս փոխվել են նրա կյանքի ընթացքում։
Սկզբնական շրջանին, վանքը ճգնարան մը եղած է։
Կաթսաները ծախելով, մարդիկ գումարները ոչ թէ իրենց բարեկեցութեան, այլ եկեղեցի կառուցելու համար օգտագործած են։
Սկզբնական շրջանէն, նոյնիսկ մեր օրերուն, կատուները կը ծառայեն որպէս միջոց՝ ազատելու մուկերէն։
Ամերիկացի դերասան, բեմադրիչ, ֆիլմարտադրիչ եւ գործարար։
Տեղանուան երկրորդ՝ «բաղ» մասը օտար նուաճողներու կողմէ չէ թարգմանուած։
Տեղանուան երկրորդ՝ «բաղ» մասը օտար նուաճողներու կողմէն չէ թարգմանուած։
Տեղանուան երկրորդ՝ «բաղ» մասը օտար նուաճողներու կողմէն չէ թարգմանուած։
Նափոլէոնի պատճառով «գաղափարախօսութիւն» բառը ձեռք բերաւ նուաստացնող իմաստ, որ կարծրացած է մինչեւ մեր օրերը։
Քաուֆմանի կտաւները (դիմանկարներ, աստուածաշնչեան, պատմական, գրական եւ անթիք դիցաբանական սիւժէներով) կը պատկանին գլասիցիզմի ոճին։
Լեհաստանը ներառված է և օղու, և գարեջրի գոտիներում։
Գրադարանը զբաղվում է նաև գրական երկրագիտությամբ։
Ռեպորտաժը հասանելի է նրա յութուբյան ալիքում։
Արդիւնքով առաջացած է նոր ճարտարապետական ոճ, որ կոչուած է պլատերեսքօ։
Հետագային արտադրած է նաեւ արձակ էջեր (պատմուածք, աւանդավէպ)։
Վստահաբար անկարելի է ըսել, թէ ինչ կը մտածէ մարդը, որ ճնշելով բարդութիւններ կը պատճառէ։
Շաքարախտը նշմարելի է աւելի՝ գէրերու, նստակեաց կեանք վարողներու (խանութպան, պաշտօնեայ) եւ շատակերներու մօտ։
Ամենուրեք տարածված է հատուկ սարքերի՝ անդրոգինների և այֆաքերի օգտագործմամբ վիրտուալ սեքսը։
Զաքարյանը մարտնչել է տարբեր ռազմաճակատներում։
Ակտիվորեն զբաղվում է գրական ստեղծագործությամբ։
Շչուկինին հաջողվել է հավաքել հայտնի ֆրանսիական արվեստի լավագույն նմուշները։
Արտոնագիր ներառում է գլխավոր երկաթուղային ցանցում գնացքների ծառայություններ գործելու իրավունքը։
Թանգարանը բաղկացած է հետևյալ բաժանմունքներից. ։
Երգացանկը ընդգրկած է հիմնական հայ ժողովրդական, գուսանական և աշուղական, ինչպես նաև՝ կոմպոզիտորական երգեր։
Ակտիվորեն զբաղվում է ռազմական կարիերայով։
Հարուցիչը օրգանիզմ է թափանցում շնչառական և մարսողական ուղիներով։
Անվանումն առաջացել է ճապոներեն քեյոնագակու () բառից, որ նշանակում է թեթև երաժշտություն։
Սարաւանդը կազմուած է կրաքարերէն (զարգացած է կարստը), աւազաքարերէն, բազալտներէն։
Չուհաճեան համադրած է արեւմտահայ քաղաքային երաժշտութեան եւ արեւմտեան դասական երաժշտութեան ձեւերը։
Տխրութեան հականիշն է ուրախութիւնը։
Մենակյացը հավատում է, որ տիրապետելով թռիչքին՝ կկարողանա փախչել կոմբինատի տիեզերքի սահմաններից։
Գերմանացի ազնվական է, լանդշաֆտային ճարտարապետության հայտնի նկարիչ։
Լարուածքը քրոմաթիկ է։
Այնուհետև հաջորդել են մի շարք աշխատանքներ հեռուստասերիալներում, գովազդային տեսահոլովակներում և թոք շոուներում։
Հանդիպման ընթացքին ոչ մէկ կոլ արձնագրուած է։
Ֆրիզիական ընտանիքի մը մէջ ծնած է։
Արշաւանքի ընթացքին ոչ մէկ ճակատամարտ չէ եղած։
Մյուսները աշխատում են այլ պաշտոններում, օրինակ՝ փորձարկողներ։
Ծանոթների շրջանում նա եղել է հայտնի իր մազոխիստական ցանկություններով։
Դիտողները համաձայն են եղել այս գնահատականի հետ, և ֆիլմը մեծ հաջողություն է ունեցել։
Կանչուորը կառուցած են զուտ հայկական եւ յունակիպրոսական ոճերու ճարտարապետութեան փոքրաթիւ տարրերով։
Երիտասարդ կատարողը իր պարի նրբութեամբ անմիջապէս դուր եկաւ ինչպէս քննադատներուն, այնպէս ալ հանրութեանը։
Օֆշորային կղզիների մի քանի հրաբուխների պատմական ակտիվության մասին գրառումներ կան։
Մյուսները ստեղծվել են տիպի կարգաբերման տարրերից՝ աղյուսներից, նեոնային խողովակներից և այլն։
Երեխաներն այցելում են իրենց մարզից բնակլիմայական ու մշակույթով տարբերվող մարզեր։
Դրոխիչինը ծառայում էր որպես հիմնական սովորույթներից մեկը։
Երեխաները սովորում են հատուկ երգեր։
Ներթողման կափարիչը կը գոցուի։
Հարգանքից ելնելով՝ նա վերցրել է նրանց անունը և այն փոխանցվել է սերունդներին։
Քասապէլլա իտալերէն կը նշանակէ գեղեցիկ տուն։
Սովորաբար վանկային կը նկատուին ձայնաւոր հնչիւնները։
Յովհաննէս առաքեալը կը համարուի քրիստոնէական եկեղեցւոյ մեծագոյն սուրբերէն մէկը։
Քսերքսեսը ստիպուած էր նահանջել։
Պետութեան ղեկավարը կը հրապարակէ օրէնքներ, նաեւ բարձրագոյն դատաւորն է։
Երուսաղէմ ողողուած էր իսլամներով փրկուած փախստականներով։
Հետեւաբար շուներու եւ կատուներու քոսութիւնը փոխանցիկ չէ մարդոց։
Նախկինում ծնողներն ու աշակերտները հաճախ գիշերում էին դպրոցում՝ տեղափոխման հերթում տեղ ապահովելու համար։
Անմիջական շրջապատն ու աշակերտները լայնօրէն օգտուած են անոր հմտութեան բարիքներէն։
Հյոնջինին հրավիրել են մասնակցելու լսումներին։
Հայաստանի հիմնական ու դաստիարակչական գործունէութիւններէն է՝ ամառնային եռամսեայ ճամբարային ծրագրին իրականացումը։
Վիսոկովսկ քաղաքում կա ճյուղավորություն (ուղևորային հաղորդագրություն չկա)։
Տերեւները հերթադիր են, կոշտ, կաշենման, բլթակաւոր կամ ամբողջական, ատամնաեզր, կարճ կոթուններով, խաւոտ կամ մերկ։
Տերեւները եռաբլթակ են, խոշոր, բաց կանաչ, կնճռոտ։
Տերեւները կաշեկերպ են, փայլուն, նշտարաձեւ կամ երկարաւուն, ամբողջաեզր։
Տերեւները հերթադիր են, բլթակաւոր, խոր կտրտուած։
Տերեւները հերթադիր են, ամբողջաեզր, կլորաւուն, ձուաձեւ, էլիպսաձեւ, նշտարաձեւ եւ այլն։
Զարեւանդի վաստակին մաս կը կազմէ նաեւ թարգմանական աշխատանքը։
Թթուածինը բնութեան մէջ կը կատարէ իւրօրինակ շրջապտոյտ մը։
Ականջների ծայրերին կան սև եռանկյուն նախշեր։
Տերեւները հերթադիր են՝ կոշտ, կաշենման, բլթակաւոր կամ ամբողջական, ատամնաեզր, կարճ կոթուններով, խաւոտ կամ մերկ։
Պատանեկան երազանքն էր՝ դառնալ մանկաբարձուհի։
Եկեղեցիին պատերուն կան վիմափոր արձանագրութիւններ։
Յառաջացած արմատներ չեն ունենար, արմատները միայն կ՚ապահովեն բնակարանին վրայ կառչումը։
Նախիջևանի ժողովրդի հետ խորհրդակցություններ անցկացնելու համար հանրաքվե է իրականացվել։
Հայաստանը անցեալին եղած է շարք մը արժեքաւոր խեժատու բոյսերու, ինչպէս նաեւ վայրի դեղաբոյսերու հայրենիքը։
Կանոնաւոր քառեակին չորս տողերը կ՛ունենան հաւասար վանկեր։
Հաննիբալը միաւորեց ետին կանգնած մնացած երեք գիծերը եւ շարժեցաւ փիղերու ետեւէն։
Փաստաբանը իրաւունք ունի ունենալ օգնականներ։
Աստղերուն հիմնական մասը բաշխուած է համաստեղութեան սկաւառակին հարթութեան մէջ։
Ժոզեֆինան ընտանիքի չորս երեխաներից եղել է կրտսերը։
Թանգարանի յուշային մասը կ՚եզրափակէ ննջարանը՝ պարզ ու համեստ կահաւորանքով։
Մասնակիցը պարտադիր կրում է սաղավարտ։
Մալանգուն հետզհետե սկսել է զարգացնել և նորարարել ավանդական դիզայնի և նկարչության տեխնիկան։
Սովորաբար հալեցված ճարպի մի մասը կպչում է դրանց՝ առաջացնելով անհարթ չորուկներ։
Եկեղեցւոյ պատերուն երկար եւ նրբագեղ արձանագրութիւնները շատ բան կը պատմէին ժամանակաշրջանի մասին։
Շվարցմանի հորիզոնի տակից միակ տեսողական տվյալները ոչնչով աչքի չընկնող միջանցքի պատկերն են։
Շվարցմանի հորիզոնի տակից միակ տեսողական տվյալները ոչնչով աչքի չընկնող միջանցքի պատկերն են։
Կատուները քնանալու համար իրենց թաթերը ռունգերուն առջեւ դնելով միթէ չե՞ն օգներ այս յարաբերական շնչահեղձութեան։
Լեռնանիստ համայնքը բարձր լեռնային բնակավայր է, ձմեռնային ամիսներուն ձիւնածածկ է։
Սփրինգերը նույնպես ուներ նկարչուհի մայր,ով ջրաներկով ծաղիկներ նկարելու տաղանդ ուներ։
Հանգստեան կոչուելէ յետոյ պարապեցաւ ընթերցանութեամբ եւ գրականութեամբ։
Արտադրված ամենահին վավեր փաստաթղթերը բոլորը թղթի վրա էին և հազիվ հարյուր տարվա հնություն ունեին։
Շինութեան պատերուն համար օգտագործուած է աղիւս եւ հատաքար, իսկ տանիքի համար՝ կրաձոյլ։
Տեխնիկայի հիմնական խնդիրն է թերության կամ խնդրի սկզբնապատճառի որոնումը միևնույն հարցը կրկնելու եղանակով՝ ինչու՞։
Բլուրների ստորոտով ձգվում է բարձրադիր ավազոտ հին լողափը՝ դյուներով և լագուններով։
Վերոնշյալ փաստարկը դարձել է սոցիալական ցանցերի տեսության անկյունաքարերից մեկը։
Ինթըրփօլի հիմնական խնդիրն է համակարգել առանձին երկիրներու միասնական քաղաքականութիւնը համընդհանուր հանցագործութիւններու դէմ։
Տելեգինան տասնչորս գրքերի և ժողովածուների հեղինակ է։
Եօթներորդ ամենամեծ երկիրն է, աշխարհի երկրորդը՝ բնակչութեան քանակով։
Գալիսիայի ամենամեծ քաղաքն է։
Հայաստանի ամենամեծ քաղաքն է։
Գվադանինի ընտանիքը հայտնի էր իր ջութակներով, կիթառներով և մանդոլիններով։
Հետեւաբար երակային արիւնը կը վերածուի զարկերակային արեան։
Սապրինայի խաղաոճին բնորոշ եղած են իր հակապատկերական տեսարանները, սուր հակադրութիւնները, ուժգին պոռթկումները, քնարական ներշնչուածութիւնը։
Անհրաժեշտ գույների քանակը կլինի հենց անհրաժեշտ դասերի քանակը որոնք չեն ունենա հատումներ։
Տարիներու ընթացքին անտառի ծառերը հը հատնին եւ ծառերէ լերկացած հողերը կը գնեն գիւղացիները պետութենէն։
Պատերազմն սկսվելու առաջին օրերից մասնակցել է ֆաշիստական զավթիչների դեմ մղված մարտերին։
Առևանգման պատճառով երեխան տառապել է հետտրավմատիկ սթրեսային խանգարումից ու հիշողության զգալի կորուստից։
Ուսուցման հիմնական լեզուն անգլերէնն է, կը դասաւանդուին հայերէն, ֆրանսերէն, պատմութիւն, երաժշտութիւն եւ այլ առարկաներ։
Գյուղական տուրիզմի դրական սոցիալական բաղադրիչը գյուղերում բնակիչների ներգրավված լինելն է ծառայությունների ոլորտում։
Ուսուցման հիմնական լեզուն գերմաներէնն է։
Ավանդաբար ամուսինը տնային տնտեսության ղեկավարն է և գլխավոր կերակրողը։
Թուրքական հանցավոր խմբերը մասնակցություն ունեն հանցավոր գործունեության լայն շրջանակներում։
Չօպանեանի ծաւալուն գրական գործունէութիւնը կը գտնէ լայն ճանաչում։
Ընդհանուր իմաստով՝ եղանակ, մեղեդի։
Մորավների պատմական տարածքն է։
Սովետական կարգերու ժամանակ ան կը մտնէր ոռոգման համակարգի մէջ։
Սկզբնական շրջանում գործում էր միայն բուժական ֆակուլտետը։
Սովորաբար գիւղերու տուները կը գտնուին իրար մօտ, լայնօրէն ցրուած չեն ամբողջ տարածքով։
Մարմինայի եկեղեցին նորոգած եւ եկեղեցական պիտոյքները հոգացած է։
Առաջնապէս թուրքերը վարանած էին թալանել քաղաքը, կարծելով եկեղեցւոյ գմբէթները իբր զինական վրան։
Դանիայում ցույցերի ժամանակ դիմակ կրելն արգելված է։
Բարձրորակ ծածկույթ ունեցող կախոցը տհաճություն չի պատճառում ուղևորներին։
Գերմանիոյ ամենաշատ այցելու ունեցող տաճարներէն մէկը կը համարուի։
Եգիպտահայ գաղութին աչքառու դէմքերէն մէկնը։
Իրականում ցանկացած վամպիրի հիմնական նպատակը մարդկությանը վերահսկելն է, հիմնական միջոցը՝ «կարմիր հեղուկը» համտեսելը։
Առաջադրեն կախասոնք նոյնպէս միջոցներ կրդանքներու եւ չար ուժերու դե։
Երիտասարդ տարիքում տեղական թատրոնում աշխատել է որպես ատաղձագործ։
Ծխնելույզ չունեցող տներում կոշիկները սովորաբար դնում են մուտքի կամ հետևի դռան մոտ։
Անհատների անվանման ծագումն անհասկանալի է։
Երիտասարդ դերասանը փորձերի ընդմիջումների ժամանակ առաքիչ, սուրհանդակ, լուսանկարիչ և տաքսու վարորդ է աշխատել։
Մասնակցեց բազմաթիվ ազգային ցուցահանդեսների։
Լրացուցիչ ալկոհոլի աղբյուրը և թորման եղանակը կարող են ազդել թնդեցված գինու համի վրա։
Ավարտական կուրսում ընդհատել է ուսումը և մեկնել բանակ։
Խորանարդը ուղղաձեւ վեցանիստ է, որու բոլոր նիստերը քառսիներ են։
Դաւանափոխ հայերուն անուանած են «կեսկեսներ» (միաժամանակ գործածած են հայերը և թուրքերը)։
Վարժարանը ներկայիս քառամեայ լիսէի մակարդակով ուսում կը ջամբէ երկսեռ աշակերտներու։
Առեւտուրի կեդրոնէն առաջացած եկամուտը նեցուկ պիտի կանգնէր դպրոցին, թեթեւցնելով անոր տնտեսական դժուարութիւնները։
Սկզբնական շրջանին՝ կրօնական արարողութիւնները կատարած են այցելու հովիւները բնակարաններուն կամ վարձուած տաճարներուն մէջ։
Մեծածաւալ աշխատանք կատարուած է եկեղեցւոյ ներսին մէջ, աւագ խորանի բեմապատը զարդարվուած է գեղաքանդակ հորինուածքներով։
Աշխատանքի ընթացքին վարակուած է ժանտախտով։
Երիտասարդ տարիքում մասնակցել է սկաուտական շարժմանը, որտեղ եղել է ջոկատի առաջնորդը։
Ուսանելու ընթացքին ծանօթացած եւ սիրահարուած է շուէտուհիի մը։
Քաթալոնիա սպանական պետութեան եւ ընկերութեան առաջնորդող ուժը պէտք է ըլլար։
Աւգերեանը նշանաւոր լեզուաբան էր։
Կորտիզոնի երկարատև բուժումից հետո ձայնն այլևս չի վերականգնվել։
Հայաստանի տարածքին թանապուրը ծանօթ է նաեւ սպաս անունով։
Յօդաբորբը հիմնական դարմանում չունի, սակայն կարելի է մեղմացնել կացութիւնը որոշ միջոցներով, օրինակ՝ ։
Երշիկների պատրաստի բատոնները տապակման խցերում կախելու համար կապում են լարանով։
Պատերազմի վետերանն ակտիվորեն մասնակցել է ուսանողության ռազմահայրենասիրական դաստիարակության աշխատանքներին։
Այնուհետև հաջորդող տարիներին բեմադրվել են մանրամասն մշակված ներկայացումներ, սակայն թատրոնն այդպես էլ չի վերականգնվել։
Մանրէական թոքատապի պարագային, կը գործածուին հակամանրէական դեղեր։
Կառուցման նախագիծը հաստատուած է որպէս ստորգետնեայ թրամուայի նախագիծ, սակայն հետագային ան վերափոխուած է մեթրոյի։
Սմարթֆոնի շրջանակը պատրաստված է մետաղից (ալյումինից)։
Հանդիպման ընթացքին կազմուեցաւ նոր թատրոնի ծրագիրը, որ իր բնոյթով նորարարական էր։
Կ՚ունենան քլորոֆիլ պարունակող օդի արմատներ։
Հայրենիքի գաղափարի ակունքները սկիզբ կ՛առնեն դարերու խորքէն եւ ունին պատմաէթնիկական բնոյթ։
Արեւմտեան արուեստի պատմութեան ամէնէն նշանաւոր եւ ամէնէն ազդեցիկ դէմքերէն  մէկը։
Հայաստանի արուեստի վաստակաւոր գործիչ։
Աղիութեան պատճառով կենդանական աշխարհը գրեթէ կը բացակայի։
Աթաթուրքի պատմական մտապատկերը կ՛արհամարհէր թրքական հասարակութեան մէջ պատմականօրէն կազմաւորուած աւանդական բազմացեղութիւնը։
Ֆրանսախօս ափրիկեան երկիրներէն իւրաքանչիւրին մէջ ֆրանսերէնը կը խօսուի տեղական ուրոյն արտասանութեամբ եւ բառապաշարով։
Սկզբնական շրջանում նկարահանվել է մի քանի գովազդային հոլովակներում։
Ադրբեջանի նախագահի աշխատակազմը առաջին հարձակումը որակում է որպես «ադրբեջանական ժողովրդի նկատմամբ ցեղասպանության նոր ակտ»։
Ընկալական կորուստը ընդհանրապէս մնայուն է եւ ոչ դարմանելի։
Իւղաներկի չորացման արագութիւնը կախուած է անոր տեսակէն եւ չորացման պայմաններէն։
Փոխանցման կորուստը ընդհանրապէս ժամանակաւոր է եւ զանազան դարմանումներու կիրարկումով կորուստը կը չէզոքանայ։
Ուսուցման սկսվելու կարգավիճակը, որ օրվանից է այն սկսվում։
Յովհաննէս առաքեալը նկարչութեան, մանրանկարչութեան եւ քանդակագործութեան՛ մէջ ներկայացուած է արծիւի կերպարանքով։
Բուսենգոն բույսերի ֆիզիոլոգիայի և ագրոնոմիայի բնագավառում վեգետացիոն մեթոդի հիմնադիրն է։
Բժիշկների որոշումը հիասթափեցնող է՝ կարիերայի ավարտ։
Կարմրախտը փոխանցիկ հիւանդութիւն մըն է։
Օլտերական ուժերում գաղտնիության շատ բարձր մակարդակ կար։
Սակավաթիվ ռուսախոս հեղինակներից մեկն է, որը մշտապես աշխատում է սարսափի ժանրում։
Զմիւռնիոյ հայկական հիւանդանոցէն ներս եւ որպէս բժիշկ աշխատած է։
Ինտերսեքս մարդկանց իրավունքների առաջին ֆոնդի խորհրդատվական խորհրդի անդամ է։
Վարժարանը ներկայիս մանկապարտէզի, նախակրթարանի, միջնակարգի եւ քառամեայ լիսէի բաժիններով ուսում կը ջամբէ երկսեռ աշակերտներու։
Վարժարանը ներկայիս մանկապարտէզի, նախակրթութեան, միջնակարգի եւ քառամեայ լիսէի բաժիններով ուսում կը ջամբէ երկսեռ աշակերտներու։
Թանգարանի տարածքին վերականգնուած է համապատասխան դարաշրջանի տնտեսական կառոյցներ։
Նշիկներու յաճախակի բորբոքումները պատճառ կը դառնան երեխայի տկարակազմութեան։
Զուիցերիա դաշնային հանրապետութիւն է։
Մանիփուրը հետամնաց գիւղատնտեսական շրջան է։
Կ՛ունենայ բազմաթիւ ցուցահանդէսներ, որոնք մեծապէս կը գնահատուին արուեստի մարդոց կողմէ։
Աշխատակից պօլսահայ պարբերականներու եւ տարեցոյցներու։
Ամերիկեան նաւթային ընկերութիւնները դարձան երկրի նաւթի հիմնական շահագործողները։
Սկզբնական շրջանում անվտանգությունը կառավարությունների և զինվորականների խնդիր էր։
Կ՛արտադրէ յատկապէս բանաստեղծութիւններ։
Զայրույթի ճանապարհ» ֆիլմ)։
Տարիներու ընթացքին, տունէն ներս մօր մը անհրաժեշտոթիւնը հետզհետէ աւելի զգալի կը դառնայ։
Փառատօնին ընթացքին, ակումբին մէջ գործող բոլոր միութիւնները ծրագրուած միասնական ձեռնարկներով հանդէս եկան։
Քաջածանօթ հայերէնի, անգլերէնի, թրքերէնի եւ ֆրանսերէնի։
Տարիներու ընթացքին, եկեղեցասիրութիւնը զինք աոաջնորդած է ինքնաշխատութեամր սորվելու պատարագի երգեցողութիւնը ու շարականները։
Մանրացման մեթոդներ. մսաղացով աղալ, մանրացնել կամ կտրատել։
Գոշավանքը համարուած է այդ օրերու լաւագոյն կրթական համալիրներէն մէկը։
Թանգարանը նուիրուած է փողի եւ, ընդհանրապէս, տնտեսութեան պատմութեան։
Գրիգորեան օրացոյցին ի յայտ գալով՝ անիկա նաեւ նկատուեցաւ նոր, իսկ լուսնային օրացոյցը՝ հին։
Ծաղրածուն համարուած է նաեւ խաղակատակ եւ խեղկատակ։
Քարանձավը փորագրված է եղել մարդկային մնացորդներով՝ լինելով բազմաթիվ սպանությունների և մարդակերության դեպքերի թատերաբեմ։
Կատարումը կոստյումի և դեմքի դնովի բեղերի պատճառով ելույթը քննադատների կողմից որակվել է որպես «հանդուգն»։
Աղեքսանտր ճանչցուած է իբրեւ մարդկութեան պատմութեան մեծագոյն զօրավարներէն մէկը։
Վաճառքում հայտնվում է հատիկի և աղացած տեսքով։
Ակտիվորեն մասնակցել է գյուղի և դպրոցի հասարակական աշխատանքներին։
Ինքնաթիռը հարուածած է գետնին եւ պայթած։
Ճաղարյանը մասնակցել է սպիտակ ֆինների դեմ մղված մարտերին։
Թորմունդը մարտնչում է խավարի թագավորի դեմ մարդում և ողջ մնում։
Սախալինից նավթամուղ և գազատար է գալիս։
Նավաստուն հաջողվում է փախչել՝ շոգենավից նետվելով դեպի ծով և լողալով դեպի ափ։
Կոլեկտիվը ձայնագրել է համանուն ալբոմ, որը թողարկվել է կոմպակտ ձայներիզ ձևաչափով։
Հետագային ստեղծուած է երկանքը՝ բաղկացած զոյգ տափակ, բոլորակ, տաշած քարերուն։
Հրապարակը շրջապատող և ռազմական գործողություններից տուժած շենքերը վերականգնվեցին հետպատերազմյան շրջանում։
Այնուհետև խուզարկել է ահաբեկչին՝ համոզվելու համար, որ նրա մարմնի վրա այլ պայթուցիկ սարքեր չկան։
Հրապարակը զարդարված է կենտրոնական մասում գտնվող մի քանի շատրվաններով։
Պատմվածքը կառուցված է լրագրողական հետաքննության պես։
Ակտիվորեն մասնակցել է հասարակական աշխատանքներին, աշակերտների մեջ դաստիարակել հայրենիքի նկատմամբ անսահման սիրո, նվիրվածության հատկանիշներ։
Ակտիվորեն մասնակցել է հասարակական աշխատանքներին, աշակերտների ռազմահայրենասիրական դաստիարակության գործին։
Չիքովանին հեղինակած է պատմուածքներ խորհրդային քաղաքացիներու աշխատանքային սխրանքներու մասին։
Ակտիվորեն մասնակցել է ուսուցիչների արհմիութենական շարժմանը և ֆեմինիստական շարժմանը։
Սովորաբար հյուսվում է մետաքսաթելից, որ անջատում են թրթուրները՝ հարսնյակ դառնալուց առաջ։
Բջջահյութ անջատվում է ցիտոպլազմայից և կազմված է ջրից ու կոլոիդային տարբեր նյութերից։
Աֆանասևան բանաստեղծ է, ով տիրապետում է բառի անհատական, ճանաչողական և կերտողական արվեստին»։
Դատավճիռը վիճարկվել է։
Տարածուած անձնանուն է։
Տարածուած անձնանուն է։
Ճակատները զարդարված են ուշ իտալական վերածննդի դարաշրջանի ոգով։
Չեխիայում վաճառվում են այդ շուտասելուկի գրությամբ շապիկներ։
Ճակատները հարդարված են եղել զույգ որմնասյուներին հանգչող որմնակամարներով։
Կամուրջին շրջակայքը կը գտնուի բազմաթիւ հանքային աղբիւրներ, որոնք շթաքարեր յառաջացուցած են։
Գիշերային պահակները կը շրջէին ոստիկանական համազգեստի վրայէն քաղաքացիական զգեստներ հագած։
Անդամներն ընդունվել են գաղտնի քվեարկությամբ։
Սառույցից ստեղծվում են տասնյակ ու նույնիսկ հարյուրավոր արձաններ ու կոմպոզիցիաներ։
Արժէքաւոր տուեալներ կը հաղորդէ թոնդրակեան շարժման մասին։
Հետագային ճաշացանկը կը համալրուի նոր ուտեստներով։
Հազարաւոր փոքրիկներ կը վիրաբուժէ։
Լրացուցիչ անդամները եւ միջազգային այլ կազմակերպութիւններու անդամները կը մասնակցին իբրեւ դիտորդ։
Արաբերենը համարվում էր բառապաշարի հիմնական աղբյուրը տարբեր լեզուների համար։
Քլիֆորդին ախտորոշել են տագնապային խանգարում և դեպրեսիա։
Թիթեռները հանդիպում են կերպարվեստի ու գրականության մեջ հաճախ որպես ազատության, կերպարանափոխության ու կյանքի խորհրդանիշներ։
Բելգիական հովվաշներ են գրյունենդալը, լակենուան, մալինուան և թերվյուրենը։
Տերեւները երկարաձեւ են, կլորաձեւ, մուգ կանաչ, փայլուն, հարթ, եզրերը՝ մանր ատամնաւոր։
Ոճրագործը զգետնուած էր, արդարութիւնը անգամ մը եւս վերականգնած։
Պատերազմի տարիներին մոր և եղբոր հետ թաքնվել է նացիստներից։
Կալիգրաֆի աշխատանքի մեջ կա երկու փուլ։
Խառնարանի առաջացման մեկ այլ գործոն կարող է լինել մագմայից և ստորերկրյա ջրերի փոխազդեցությունը։
Պրիթանիոյ տուներուն մէջ լաւ վարուելակերպերէն կը համարուի մտնելէ անմիջապէս ետք հիւրերուն թէյ առաջարկիլը։
Փորձնական թողարկման մեջ ունի երկու մահվան տետր։
Աբակավիրը սովորաբար լավ կիրառելի է։
Պետութեան ճանաչումը այլ պետութեան մը կողմէն վճռորոշ նշանակութիւն ունի պետութեան կայացման գործին մէջ։
Բժիշկներն ախտորոշած էին գլխուղեղի արեան շրջանառութեան սուր խանգարում, զարգացած էր պոլիօրգանային անբաւարարութիւն։
Էլիզաբեթը երեխաների հետ ապաստանում մնաց ևս հինգ ամիս։
Ֆոնդակոյի առաստաղին կան գագաթաշարեր։
Համալսանի շրջակայքը կայ բուսաբանական այգի։
Ապենինեան թերակղզիի մէջ կատարելութեան հասնելէ ետք վերածնունդի արուեստը կը տարածուէր նաեւ հարակից շրջաններ։
Վարժարանը ձեռնամուխ եղած է հրատարակչական գործերու, ինչպէս տարեգիրքերու, պարբերաթերթերու եւ այլ աշակերտական հրատարակութիւններու։
Եկեղեցւոյ ճակատները պարզ են, գրեթէ զուրկ յարդարանքէ։
Աղջիկները հսկայական ոսկե ձկան հետ անհոգ կերպով թռչկոտում են մուգ ջրերում։
Նպաստաւոր պայմաններ չկան բոլոր նմուշները ցուցադրելու համար։
Շուկայում կոստյումի գինը, ըստ սահմանային օգտակարության տեսության, որոշվում է վերջին միավորի օգտակարությամբ։
Յունուարը տարեմուտի ամիսն է։
Ծրագրային արվեստում ավելի ու ավելի մեծ դեր են խաղում արհեստական նեյրոնային ցանցերը։
Թանկարժեք մետաղները կարող են լուծվել թթվով, տեսակավորվեն և ձուլվեն ձուլակտորների մեջ։
Պետութեան տնտեսական հիմքը կը հանդիսանան կապիտալ ներդրումներէն ստացուող եկամուտներն ու հաւատացեալներու նուիրատուութիւնները։
Կապիտուլի սենյակում աստղի դեպի ներքև ուղղված սպիտակ ճառագայթը ցույց է տալիս արևմուտքը։
Կերակուրէ հրաժարիլը առանց մեղքէ հեռու մնալու՝ անօգուտ է։
Ադլանդիտի գտնուելու վայրի մասին նախնիներու ցուցմունքները յայտնի չեն։
Տվյալների մշակումից մինչև մոդելի հաստատում։
Առաւօտեան ձեռնարկած գրոհը կատարեալ անակնկալ դարձաւ հնդիկներու համար։
Լավագույն աշխատանքի համար արժանացել է պատվոգրերի և գովասանագրերի։
Պետութեան օրէնքները կրնան ստեղծուիլ ամբողջ օրէնսդրութեան մարմինին կողմէ, կամ նոյնիսկ մէկ անդամի կողմէ։
Լրացուցիչ ձևավորման համար դեկորատիվ տարրերը հատուկ մշակված են՝ սլաքներ, կոր և կոտրված գծեր, գալարներ։
Ժայռերուն խարսխուած բարձր պարիսպներն ամրացուած էին ուղղանկիւն կտրուածքի աշտարակներով։
Վարուժանի անկոտրում կամքը յուսահատութիւն չէր գիտեր եւ կը շարունակէր պայքարիլ հօր դիմադրութիւններու դէմ։
Պայթյունի հետևանքով տուժել է մեկ մարդ։
Կաթողիկէն գմբէթաւոր դահլիճ է՝ մէկ զոյգ որմնամոյթերով, խորանի երկու կողմերը կառուցուած կրկնայարկ աւանդատուներով։
Հարձակման ընթացքում կոտրել են նրա ձեռքն ու գանգուղեղային վնասվածք հասցրել։
Վանամայրը սովորաբար կապված էր դուքսի հետ։
Սորումանի մեծաքանակ բանակը կը մօտենայ։
Արղութեան իշխանական տոհմէն էր։
Երկարաճիտ կոշիկները կարում էին յուֆտից՝ ամրացվող սրունքքվ, կամ ամբողջական։
Լուքրինան դիմանկարը կ՛ընէր առանց որեւէ նիւթական ակնկալիքի։
Ժամանակին օբդիգական մկնիկը փոքրիկ տեսախցիկ միգրոբրոսեսըրներ են, որ կը մշակէ ստացուող ազդանշանը։
Պետրովայի կարծիքով՝ երգում նկատվում է մահվան առանձնացող սահմանումը։
Ամերիկյան ճագարների տեսակի ամենամեծ ներկայացուցիչներից մեկն է։
Մանրացված մթերքները վոկում տապակվում են մինչև հեղուկի ամբողջովին եռալը։
Կեսարիայի գրադարանի հետագա ճակատագրի մասին ոչինչ հայտնի չէ։
Մոսկուայի քաղաքային տուման թանգարանին ցուցանմուշներու մեծ հաւաքածոյ նուիրած է։
Տասներկու տարեկանին ապագայ երաժշտագէտը կը կատարէ երաժշտութեան քայլերու առաջին փորձերը՝ սորվելով նուագել ֆլեյտա,ապա կիթառ։
Հարձակման հետևանքով սպանվել է երկու ամերիկացի զինվոր և աֆղանական բանակի երկու ծառայող։
Երիտասարդ տարիներին զբաղվել է լողով։
Երիտասարդ տարիներին սովորել է սոլֆեջո, խաղացել դպրոցական թատրոնում, երգել երգչախմբում։
Պատանեկան տարիներին տառապել է նյարդային անորեքսիայի ծանր ձևից։
Աւկատանձի պտուղները հարուստ են կենսանիւթերով եւ կարեւոր հանքային նիւթերով։
Շուէտական բարձրորակ գիտական եւ արուեստագիտական զարգացումը յայտնի է ամբողջ աշխարհին մէջ։
Մարզչական կարիերայի ավարտից հետո նա մնացել է ակումբում և զբաղվել տեխնիկական խորհրդատվությամբ։
Երիտասարդ դերասանին բավական արագ նկատել են հանդիսատեսն ու քննադատները։
Դպրոցական տարիներին բազմիցս հաղթել է մաթեմատիկական օլիմպիադաներում։
Սուզաֆոնը փականային փողային գործիք է, որն ունի նույն ձայնածավալն ու ապլիկատուրան, ինչպես տուբը։
Երեսնամյա պատերազմի ժամանակ քաղաքն ավերվել և թալանվել է։
Տնտեսական իրավիճակը երկրում վատացել է, գներն աճում են, ազգային արժույթը արժեզրկվում է։
Էներգիայի ընդհանուր տարեկան սպառումը բացասական է՝ ի տարբերություն ցածր էներգիա սպառող տների։
Անհանգիստ իրավիճակը երկրում հանգեցրել է բազմաթիվ ռեակցիոն նորմերի և օրենքների ստեղծմանը։
Թմրաքունի առաջնային նպատակը օրկանիզմի պատասխան հակազդեցութեան դանդաղեցումն է վիրաբուժական միջամտութիւններուն, ամէնէն առաջ ցաւի զգացողութեան։
Հաւաքածոն կ՛ընդգրկէ քաղաքին շէնքերուն լուսանկարներու ցուցադրութիւնը՝ կրկին ամսթերտամեան դպրոցին ոճով։
Քաղաքային խորհուրդը խորհրդի անդամներից ընտրում է փոխքաղաքապետ։
Թանգարանի հաւաքածոն կարեւոր նշանակութիւն ունի ռուսական կերպարուեստի պատմութեան ուսումնասիրութեան համար։
Սրբավայրի անվանումը բաղկացած է ջնդր և աղաչ բառերից։
Ձուկերուն վերնադասը բաժնուած է երկու դասերու՝ կռճիկային եւ ոսկորային։
Թանգարանի հաւաքածոն կազմուած է բացառապէս նուիրատուութիւններէ։
Հաղթանակը վերջնական նվաճումն է ճակատամարտում կամ մրցակցությունում։
Գրադարանի քանդումին թուականը կը տարբերի հին աղբիւրներու մէջ։
Տարիներու աշխատանքի վաստակով ան պատրաստուած է ընտանիքի կազմութեան։
Ընդհանուր տվյալների բազայում ավելի շատ օգտագործվել է կեղծ ավանդային բլանկների ընդունումը։
Սկզբնական սցենարում մանկական դերերը նախատեսված են եղել տղաների համար։
Աշխատանքի սկզբնական շրջանում ստեղծել է նաև մի շարք ծաղկային նատյուրմորտներ։
Հետագային ընդհանուր ներումէն օգտուած եւ բանտարկութենէ ազատ արձակուած է։
Միջնակարգ կրթութեան ընթացքին կատարեալ ուսումնասիրած է հայոց լեզու եւ հայ ժողովուրդի պատմութիւն։
Հայերէնին նուիրուած բազմաթիւ գիրքերու, ձեռնարկներու, դասագիրքերու հեղինակ է։
Քաղաքական պատերազմի հիմնական ճանապարհը քարոզչությունն է։
Սթոքհոլմի շրջանային դատարանի օրէնսդիրներ՝ ։
Ղրաբաղեան պատերազմի ընթացքին նկարահանուած այդ ժապաւէնները, կ՛ընդգրկեն առաւելաբար յուզիչ, բայց ոգեւորիչ պատկերներ։
ֆրանսական օծանելիքի միութեան ընկերակցութեան անդամ եւ Ֆրանսայի օծանելիքի լաւագոյն տարատեսակներու ստեղծողներէն մէկը։
Եգիպտական նաւատորմի սպաներու մեծամասնութեան վարժեցուցած էին եւրոպացիները, մասնաւորապէս՝ ֆրանսացիները։
Երիտասարդ հնդկուհին պատկերված է մերկ, ունի խոշոր ու երազուն աչքեր։
Մետվետեւա ազգանունը վերցուցած է մօրական տատէն։
Բադալյանն ակտիվորեն մասնակցել է հասարակական աշխատանքներին։
Հաւանաբար երիտասարդ ընթերցողը կը մարմնաւորէ կանացի բնութեան բնական էութիւնը։
Պահպանված նամակների համաձայն՝ դրանց հեղինակները միմյանց մասին բարձր կարծիք են ունեցել։
Վարչապետը կ՛ընտրուի թագաւորին կողմէ։
Կալիգրաֆի պատասխանը միանշանակ դրական էր, ինչը գրավեց կայսեր հավանությանը։
Վերոնշյալ խնդիրները քաղաքական ուժերի ծրագրերի հիմնական մասն են կազմում։
Անմիջական անդրադարձ կ՛ունենայ համայնքի ազգային, կրթական, մարզական եւ մշակութային կեանքին մէջ։
Հրդեհների առաջացման պատճառներ։
Պատերազմի տարիներին գործուղվել է ռազմածովային նավատորմի ֆելդշերների ուսումնարան։
Մոսկուայի քաղաքային համախմբման կեդրոն։
Ամերիկյան ինքնաթիռի անձնակազմը ընկնում է գերմանական ճամբար։
Պոկրովյան գյուղական բնակավայրի կազմում է։
Քաղաքական միջավայրը քաղաքակիրթ միջավայր է։
Ջախջախում եզրափակեց քողարկուած թնդանոթէն կրակը։
Մանտարինի ամէնորեայ պարբերական օգտագործումը կը բարձրացնէ օրկանիզմի դիմադրողականութիւնը, յատկապէս մրսածութիւնէ յառաջացած հիւանդութիւններու պարագային։
Վարժարանի գրադարանը հարստացուած է հին ձեռագրերով ու մասնագիտական գրականութեամբ։
Վանքասարի եկեղեցւոյ յօրինուածքը ո՛չ միայն հայկական, այլեւ համաքրիստոնէական ճարտարապետութեան մէջ ուշագրաւ երեւոյթ է։
Տասներկու իմամներու խորհուրդով՝ անոնք կը դնէին տասներկու կարմիր շերտ ունեցող գլխաշորեր։
Ակտիվորեն մասնակցել հասարակական տարբեր շարժումների։
Նախագահը՝ կ՛ընտրուի ժողովրդային ուղղակի քուէարկութեամբ։
Ակնկալվող պարտքային կորուստները չափելիս կազմակերպությունը պարտավոր չէ նույնականացնել բոլոր հնարավոր իրավիճակները կամ զարգացումները։
Հայաստանի թատերական գործիչներու միութեան եւ նախագահութեան անդամ էր։
Յինդիլեան արդարօրէն ուսուցչապետ հռչակուեցաւ իր ժամանակակիցներուն կողմէ։
Սկզբնական հաշվառման փաստաթղթերը արձանագրում են գործառնությունների կատարման փաստը։
Տնտեսական իրավիճակի բարելավումը շինարարական աշխուժություն է առաջացրել։
Սոֆիայում կատարելով առաջադրանքը, ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Սկզբնապես թանգարանը կազմակերպվել է որպես գյուղատնտեսական և արդյունաբերական առևտրի ցուցահանդես։
Երիտասարդ տարիներէն խանդավառուած է թատրոնով եւ մտաւորական շարժումով։
Թանգարանի հաւաքածոն կազմաւորուած է հաւաքիչներու եւ հեղինակներու նուիրատուութիւններէ, յետագային՝ գիտարշաւային նիւթերու ու ձեռքբերումներու շնորհիւ։
Փքուռոյցը համատարած հիւանդութիւն մըն է։
Դոմենային անունների համարակալման կարգը հաճախ շփոթում են, և վերին մակարդակի դոմենները կոչում են զրոյական։
Ամոնիումի կարբոնատը ռեգեներացվում է և բազմիցս օգտագործվում։
Արեւելքէն արեւմուտք ճամբորդութեան ընթացքին մետաքսը եւ համեմունքները անցած են տասնեակ ձեռքերով։
Ինքնիշխան պետութեան կառավարութիւնը ունի սեփականութեան իրաւունք պետութեան ամբողջ ունեցուածքներուն վրայ։
Երեխաները սարսափելի պատմությունները պատմում են էլեկտրական կապույտ լապտերի լույսի ներքո։
Երեխաները սարսափելի պատմությունները պատմում են էլեկտրական կապույտ լապտերի լույսի ներքո։
Հռոմէական հնադարեան ժամանակաշրջանին, հանրային լոգանքները գնահատուած են եւ մարդիկ մերկ կը լոգնան։
Ունենալով նյութական դժվարություններ՝ նա վաղ է սկսել վարել քրեական ապրելակերպ։
Մոսկուայի տեղանուան ստուգաբանութիւնը հաստատուած չէ։
Անհատների առաջնային սոցիալականացումը նկարիչների դերի մեջ գեղարվեստի դպրոց հաճախելն է։
Պատերազմի տարիներին բանաստեղծությունն անհավանական ժողովրդականություն է վայելել։
Գոյատևման ուղեցույց» անվանումը։
Արտաքինէն քառակուսի, իսկ ներսէն՝ խաչաձեւ եւ քառախորան էր։
Թանգարանը պահպանում, խթանում և ցուցադրում է ականավոր ադրբեջանցի նկարիչների աշխատանքները։
Երիտասարդ տարիներին, համաձայն ուղղափառ հոգևոր ավանդույթի, նա հակվածություն ուներ դեպի սոցիալական ծառայությունը։
Երկրորդը՝ հարաւային, հարթավայրն էր եւ արուեստական ոռոգումի շնորհիւ երկրագործական հարուստ շրջան։
Արյունալի պատերազմի, նացիստական օկուպացիայի և բռնաճնշումների ֆոնին հանդիպում են երկու բոլորովին տարբեր երիտասարդներ։
Պատմվածքն ուղեկցվում է մի քանի «մեկնաբանություններով». սուֆիի, պատմաբանի, մշակութաբանի, իրավաբանի և նարկոլոգի։
Լիբանանցի դաշնակահար է եւ յօրինող։
Օդակայանը կառուցուած է մեկ թերմինալի սկզբունքով՝ մեկ մեծ թերմինալը երեք ընդարձակ սպասասրահներու բաժնուած է։
Համադանին ամուսնացած է եղել մի կնոջ հետ, ում հետ միասին մեծացել է մանկության տարիներին։
Գոլդսմիթը ամուսնացել է երեք անգամ։
Ունկնախտը կանխարգելի է յատուկ պատուաստով մը։
Նեսլիշահը արտաքսուած է երկրորդ անգամ։
Բեգբեդերը նախընտրում է խելագար սյուժեներ այնպիսի հերոսներով, որոնք նման են իրեն։
Սրբավայրը շրջապատված է ընծայված հուշատախտակներով։
Այնուհետև գործուղվել է սովորելու ռազմական ուսումնարան, որն ավարտելուց հետո նորից մեկնել է ռազմաճակատ։
Ալկմենեից մահկանացու և աստվածային երեխաների ծննդյան առասպելը, այսպես կոչված, երկվորյակների պաշտամունքի դրսևորում է։
Կարգախոսն արտացոլում է արտադրության և իր արդյունքների բաշխման կոմունիստական իդեալը։
Դաուլենդի մանկության և պատանեկության մասին գրեթե ոչինչ հայտնի չէ։
Շրջակայքը անտառածածկ է։
Ուսանելու տարիներուն ան ձեռք բերած է ճարտարապետական հիմնարար գիտելիքներ։
Պատերազմի տարիներուն մի քանի ենթարկուած է աւերածութեան։
Սովորաբար պատրաստում են բրնձի կամ ցորենի խմորմամբ՝ավելացնելով խմորիչ։
Պատկերում արտացոլված են կանաչ բլուրները և կապույտ երկինքը՝ փետրավոր և շերտակույտային ամպերով։
Եկեղեցիին ներքնամասը կը գտնուի չորս աւետարանիչներու բարձրաքանդակները։
Զգալիորեն ընդլայնվել էր բազային և գործառնական սարքավորումների հավաքածուն, բարձրացել էր ավտոմեքենայի ընդհանուր տեխնիկական մակարդակը։
Սպորտային ասպարեզում նա ակնառու արդյունքների է հասել։
Արաբերէնի ուսուցումը կը կատարուի երկու հիմնական ուղիներով՝ արեւմտեան եւ արեւելեան։
Տարիներու աշխատանքով իր նիւթական վիճակը բարելաւելէ ետք, պատրաստուած է ամուսնութեան։
Կեղծմաշկի դարմանումը կը կատարուի յատուկ հակամանրէական դեղերով, որոնք կը սպաննեն կեղծմաշկի մանրէները մարմնին մէջ։
Հայրենիքը ժողովուրդի մը պատմական ապրելատարածքն է։
Դամբարանը հիւսիսային եւ հարաւային կողմերուն մէջ ունի որմնախորշեր, իսկ արեւելքին մէջ՝ կիսաշրջանաձեւ խորան։
Սովորաբար պատրաստված են տեքստիլից։
Սովորական կալակեյտոն կը պատրաստուի սպիտակ, ոսկորները հանուած ձուկով։
Տեքստերից ազատվելով՝ նա գովազդային կերպարներն անփոփոխ էր թողնում, սակայն համատեքստը վերափոխում էր։
Յառաջիկայ տարիներուն կը նախատեսուի մասնագիտացման նոր ուղղութիւն՝ տնտեսական վերլուծութիւն։
Տերեւները երկարաւուն են, նշտարաձեւ, ատամնաւոր եզրերով։
Կ՛ընդգրկէ հարիւրաւոր մեծ ու փոքր կղզիներ, ժայռակղզիներ։
Պաշարների ինքնարժեքի մեջ են մտնում ձեռքբերման ծախսումները, արտադրանքի վերամշակման ծախսումները և այլ ծախսումներ։
Տարիներու աշխատանքով երբ իր նիւթական վիճակը բարելաւուած է, պատրաստուած է ամուսնութեան։
Պաշարների ինքնարժեքի մեջ չեն մտնում գերնորմատիվային ծախսերը, պահպանման ծախսերը, վարչական ծախսերը։
Պելճիքայի պատմութեան մեջ եղած են բազմաթիւ հակամարտութիւններ լեզուային տարբերութիւններու պատճառաւ։
Երիտասարդ բանվորները շատ ջերմ են ընդունում երիտասարդ պրակտիկանտին և ամեն ինչում նրան օգնում են։
Եւրոպական լեզուներու մեծ մասի այբուբենները հիմնուած են լատինական գիրերուն վրայ։
Եվրոպական երկրներում կան ամբողջ «առևտրի գյուղեր» կամ «ելքի գյուղեր»։
Պատերազմը աւարտելուն պէս քաղաքը վերադարձաւ իր նախկին կենսամակարդակին։
Անթիլիասի դպրեվանքին մէջ աւանդած է գրաբար եւ հայ մատենագիտութիւն։
Առաջնային նպատակներն են՝ մամուլի ազատության պաշտպանությունը և առաջմղումը, թերթերի տնտեսական անկախությունը։
Գործնական բժշկութեան մէջ կիրառուող առանձին եւ համակցուած դեղանիւթերու թիւը կը հասնի տասնեակ հազարներու։
Բրենդների խմբավորման այս ավանդույթը դարձել է ժամանակակից խանութներում անվանական բրենդերի համար բնորոշ։
Ամուսինէն բաժանուեէն ետք իշխանուհին զբաղուած է քաղաքականութեամբ եւ դարձած քարպոնարներու հովանաւոր։
Եւրոպական երկրներուն մէջ երկուշաբթին կը համարուի աշխատանքային շաբթուան առաջին օրը։
Փռնգտալու հոմանիշներ կամ գոյականներն են՝ փռնգտոց, փռնգտուք։
Շրջակայքը պահպանուած էին միջնադարեան բերդի աւերակներ եւ հին գերեզմանոց։
Մարդկային պատմութեան մեջ ամենաարիւնառու հակամարտութիւնը (համաշխարհային պատերազմ)։
Ֆրանսական ինստիտուտի հետ համագործակցութեան շնորհիւ պիտի ստեղծուի ժամանակակից հարուստ մետիադարան։
Վարդավառը միաժամանակ եղած է ջուրի պաշտամունքի, պտղաբերութեան ու արգասաւորութեան ուժերուն նուիրուած տօն։
Դպրոցական տարիներուն եղած է հայկական ժողովրդական երգի խումբի տնօրէնն ու մենակատարը։
Քրիստափոր անհունօրէն բարի եւ միեւնոյն ատեն բարկացող եղած է։
Բելվյուից ազատվելուց հետո նա վերադարձել է գիշերային ակումբներում ելույթ ունենալուն։
Առավոտյան ընտրության առջև դրված բանտարկյալները որոշում են կայացնում հակահարված տալ։
Ակադեմիան ավարտելուց հետո ստացել է նկարչի կոչում և արտասահմանյան կրթաթոշակ։
Ակադեմիան ավարտելուց հետո աշխատել է թատրոնում որպես դերասանուհի։
Խորհուրդի անդամներու թիւը ժամանակի ընթացքին կը նուազի (մահերու պատճառով) եւ անոր գործունէութիւնը կը տկարանայ։
Լիբանանից գաղթածների որդի։
Անոնցմով՝ բանաստեղծը ձգտած է հասնիլ տոհմիկ հայաթեան մը հոգիին, հաւաքական ինքնութեան, երգել զայն։
Պաշարների ինքնարժեքը կարող է չափվել ստանդարտ ծախսումների մեթոդով և մանրածախ մեթոդով։
Աշխատանքը համատեղում առակի և հեքիաթի տարրերը՝ խաղարկային տարրերով։
Արտանուջը սակաւամարդ քաղաք էր։
Սովորաբար սերիալները ավելի մոտ են վեպի տեքստին, որի հիմքով նկարահանվել են։
Ցակարելիի կտորներուն հիման վրայ ստեղծուած են՝ ։
Դրայտընդը կ՝արձակուի ջուրի մէջէն։
Գործարանի վերազինման համար ծախսված միջոցներն արագ մարվել են։
Թանգարանի երկյարկանի շէնքը կառուցուած է բարձունքի մէկ կողմը՝ չնսեմացնելու համար յուշահամալիրի խիստ ազդեցիկ տպաւորութիւնը։
Մխիթարեան միաբանները իրենց ծրագիրները իրականացնելու համար առանձին մենաստանի ու վանատան կարիքը ունէին։
Հռոմկլայի հիմնադրման մասին տեղեկութիւններ չեն պահպանուած։
Պելառուսի հրեաներուն միայն փոքրամասնութիւնը կարողացաւ տարհանուիլ քաղաքի խորքեր։
Եվրոպական ակադեմիայի անդամ։
Սկզբնական կրթութիւնը ստացած է իր ծննդավայրին մէջ։
Միջնակարգ կրթութիւնը ստացած է տեղի դպրոցին մէջ։
Միջնակարգ կրթութիւնը ստացած է տեղի գիւղական դպրոցին մէջ։
Կապիտուլի քարտուղարն այստեղ է ապրում իր պարտականությունների կատարման ժամանակ՝ լիազորությունների ամբողջ ժամկետի ընթացքում։
Վերածննդի դարաշրջանի նկարիչ է։
Քաղաքական գործիչները կարծես թե ի վիճակի չէին պայքարել երկրում աճող բռնության դեմ։
Թթուածինի նուազումով ուղեղը կը գրգռուի եւ արագօրէն կը հրահանգէ, որ տեղի ունենայ յօրանջը։
Քարանձաւի ուղղահայաց մուտքի մօտ կրնաք տեսնել մարդաշէն հատուածներ, քարէ պատեր եւ այլ կառոյցներ։
Երիտասարդ քրիստոնեայ երկիրը սկսաւ ապրիլ զրադաշտական մեծ աշխարհի հետ վտանգաւոր հարեւանութեամբ։
Պատմվածքը հանդերձյալ կյանքի մասին եվրոպական պատկերացման չար ծաղրն է։
Պատմվածքը հանդերձյալ կյանքի մասին եվրոպական պատկերացման չար ծաղրն է։
Պարսամեան միջազգային համբաւ ստացած է իր լրագրական աշխատանքով։
Դպրոցական տարիներուն առաւել ցայտուն ցոյց կու տայ թուաբանութեան եւ աստղագիտութեան նկատմամբ անոր հակումները։
Հարսերուն գոգնոցները ունէին խաչաձեւ նախշեր։
Ինթըրփօլի բարձրագոյն մարմնի նախագահը ընտրուած է տարեկան հանդիպման ընդհանուր ժողովի ժամանակ։
Տիբեթական նկարներում բոցերը պատկերված են քամուց քշվելով, սովորաբար ձախից դեպի աջ։
Առիւնատար անօթներուն ռիթմիկ կծկումները կը նպաստեն արեան հոսքին։
Հայաստանի վաստակաւոր մարզիչ։
Դպրոցական տարիներուն յաճախած է մանկական երաժշտական եւ նկարչական խմբակներ։
Մանրէները ֆլաճելլինի միջոցով կը շարժին աղիքներու խլնաթաղանթային հեղուկին մէջ եւ կը տեղափոխուին տեղէ տեղ։
Հաւանաբար ծերունական տարիքին անոր մօտ հոգեկան խանգարում առաջացած է։
Սովորական պատրաստման փոխարէն մթերքը կը տապկուի։
Միջագետքի դաշտավայրը ծովային աւազան եղած է եւ ցամաքած է այս երկու գետերու բերուկներու կուտակումէն։
Թխակարմիր աղավնիները միայնակ թռչուններ են, միայն երբեմն ջրային տարածքներում փոքր հոտեր են կազմում։
Աշխատանքը հետագայում բազմիցս ցուցադրվել է խոշոր ցուցահանդեսներում և վերարտադրվել է մամուլում։
Քաղաքական գործընթացի միջոցով առաջարկվող հասարակական և մասնավոր բարիքները կոչվում են քաղաքական։
Վարչապետը սոցիալական ցանցերի սադրիչներին մեղադրել է ենթադրյալ խախտումների մեջ կեղծ տեսանյութեր տեղադրելու համար։
Սովորաբար աուդիոգիդը բաղկացած է մի քանի աուդիոկտորից։
Պատերազմի հետեւանքով խախտուած է սեռերու հարաբերութիւնը։
Ենթադրյալ հարձակվողը թունիսցի է, որի վրա կրակել են ոստիկանները՝ վերցնելով նրան կալանքի տակ։
Պրիւքսէլը պաշտօնապէս երկլեզու է, այստեղ մեծամասնութիւն ֆրանսախօսներն են, եւ կը հանդիսանայ միջերկիր ֆլամանտական տարածաշրջանին։
Լանդշաֆտը մեծամասամբ լեռնային է։
Ընդհանուր խորհուրդին ընտրուած էր վարչութիւն, որը և իր կազմին ընտրած էր նախագահ։
Կորցնելով գործուղման գումարը՝ նրանք դիմում են արկածախնդրության և դիակը տեղափոխում գնացքի սովորական կուպեում։
Ֆրանսական ջոկատներու զուգահեռ գրոհէն եւ միաւորուելէ ետք թրքական բանակը փախուստի մատնեց։
Լեռներուն բարիքներէն կ՛օգտուի ամբողջ աշխարհը։
Տարիներու աշխատանքով նիւթական վիճակր բարելաւելէ եսք կր պատրաստուի ընտանիք կազմելու։
Տարիներու աշխատանքով նիւթական վիճակը բարելաւելէ ետք, կը պատրաստուի ամուսնութեան։
Ձևավորված ջրամբարում լայնորեն զարգացած են ձկնորսությունն ու ջրային բեռնափոխադրումները։
Մանտարինի պարունակած հանքային նիւթերու մէջ կը գերակշռէ փոթասիումը։
Պահանջվող ջերմության աստիճանը տատանվում է մինչև ։
Աշխատանքը թարգմանվեց տասնչորս լեզուներով և էկրանարկվեց։
Ամերիկայի թռչունները պատկերող հազուագիւտ գիրք մըն է։
Ականջօղեր բառացիորեն նշանակում է «ականջի կախազարդեր մատանու տեսքով»։
Մյուսներն ամբողջովին պարփակված են եղել առողջարաններում։
Հավատարիմ ընկերները՝ պապիկներն ու տատիկները, օգնության են գալիս սիրահարներին։
Կոտրատման հետեւանքով յառաջացած են հրաբխականութիւն եւ արեւմտեան հատուածին մէջ ուժեղ երկրաշարժային երեւոյթներ։
Քաղաքային քայքայումը միապատճառ չէ։
Շաբաթական վերանայման ընթացքում մարդը վերլուծում է խնդիրների համատեքստերը և դրանք դնում համապատասխան ցուցակներում։
Աւստրիայի ամենաերկար կառավարած կայսրն է։
Ստեղծուած իրավիճակին պատճառով՝ բազմաթիւ արուեստագէտներ արտագաղթած էին։
Հայրենիքը վերադարձին ընդհանուր սպայակոյտի պետին ընկերութիւնը կազմողներուն կարգը կը դասուի։
Արտոնագրի պայմաններ՝ արտոնագրի վավերության պայմաններ։
Ավստրիայի պատմության լավագույն ֆուտբոլիստը։
Դպրոցական տարիներուն ցուցաբերած է գրական ձիրք՝ գրելով քնարական բանաստեղծութիւններ, թարգմանութիւններ կատարելով ռուսերէնէն ու ֆրանսերէնէն։
Հոլիվուտի առեւտրական գրասենեակը ամէն տարի հարիւրաւորներու մէջէն կ՛ընտրէ իւրաքանչիւր տարուան մեծարեալները։
Խաղացանկը հիմնականին գերմաներէն լեզուով էր, սակայն էսթոներէն եւ ռուսերէն լեզուներով ներկայացումներ եւս կը բեմադրուէին։
Առևտրային ուղևորների թռիչքներով ամենամոտ օդանավակայանը է։
Հաննէսեան եղբայրները այնուհետեւ ամէնամեայ ճշդապահութեամբ հրատարակեցին երգարան մը։
Օպտիկական մկնիկներու առաջինները ինֆորմացիան կը ստանայէին գործունեութեան մակերևույթին անդրադարձուած լոյսից։
Երկուական գենդերային համակարգում կան բացառություններ։
Մուրատեան վարժարանէն վերադարձին՝ պարտպած է քանդակագործութեան։
Մալեզիայի ժողովուրդի ազատագրական պայքարը գաղութային ճնշման դէմ սկսաւ ուժեղանալ։
Յոյներուն բարիացակամ վերաբերումը հայերուն նկատմամբ, կարելի է վերագրել անոնց հակաթուրք տրամադրութեան։
Խորհուրդի անդամներու կուսակցական պատկանելիութիւնը եղած է բոլորովին տարբեր, ինչպէս եւ քաղաքական դիրքորոշումը։
Մարդկային մարսողական գործարանները չեն կրնար մարսել հացահատիկները ,հետեւաբար անոնք կը վերածուին զանազան տեսակի արտադրանքներու։
Ամերիկայի գաղութային պատմությունը սկսվել է եվրոպացիների ժամանակ։
Աթաթիւրքի պետութիւնը իրականացուցած է թրքացման քաղաքականութիւնը՝ փորձելով ստեղծել միատարր եւ ամբողջական ազգ մը։
Կղզիներու բնակիչները եւրոպացիներու եւ ափրիկեան ստրուկներու սերունդներն են։
Նշաններու փոխարկումը ուսումնասիրուած է գաղութային ժամանակներէն լեզուաբանութեան տարբեր հաստատութիւններու կողմէ։
Ֆրանսական գաղութային իշխանութիւնները որոշ զիջումներ արեցին։
Ճապոնական գաղութային ժամանակաշրջանում նա ճանաչվեց որպես լիիրավ մտավորական։
Աւազարկղը երեխաներու փոխներգործութեան կարեւորագոյն յուզական կեդրոնն է։
Երիտասարդ տարիներուն բանաստեղծուիւններ։
Հաստատուն մարմինները, հեղուկներն ու կազերը կը ներկայացնեն նիւթին երեք տարբեր վիճակները։
Աւետարանի կերպարները, ընդհանրապէս, հասարակ մարդիկ են, նկարիչի ժամանակակիցները։
Տնտեսական առաջընթացը, այնուամենայնիվ, չի աջակցվել քաղաքական հրապարակայնության որևէ ձգտումով։
Գլուխների վերնագրերը. ։
Ռոբինզոնը կարգավորում է իր կենցաղը։
Բուբնովան նկարազարդել է նաև ռուս գրողների գրքերը ճապոնական հրատարակչությունների համար։
Սկզբնապես հրատարակվել է մեծ խնամքով որպես քառորդ ֆորմատի բրոշյուր։
Թանգարանը տեղակայուած է նոյն հրապարակին մէջ, ուր սկիզբէն կազմաւորուած է։
Աշխատանքը նկարագրվում է որպես «ամենապարզ, միևնույն ժամանակ ճապոնական ամենաակնառու փորագրություններից մեկը»։
Կիսանդրին պատրաստուած է պրոնզէ, պատուանդանը՝ որձաքարէ։
Գնդեվանքը շրջապատուած է հիասքանչ բնութեամբ։
Բջջահյութ պարունակում է ածխաջրեր, պեկտիններ, ալկալոիդներ, դաբաղանյութեր, որոշ ամինաթթուներ, օրգանական և անօրգանական թթուներ։
Բնակարանը կահաւորուած է արեւելեան ու եւրոպական իրերու համադրումով։
Փերինչեքը բողոքարկում է դատավճիռը։
Յետագային նորացումներ և նորոգումներ կատարված են պարոքքօ և նոր քլասիք ոճերու ոգիով։
Ֆեյեթվիլը բարեկամական և գործընկերային հարաբերություններ է հաստատել մեկ քաղաքի հետ։
Ասկերանին անդրադարձած են ոչ միայն հայ, այլեւ ռուս, գերմանացի, թուրք եւ այլ պատմիչներ։
Շրջանները միաձուլվում են մեկ բնակավայրի, որը մեծ քաղաք է հիշեցնում։
Շամմասեան ընդհանրապէս կը շրջի եւ համերգներ կու տայ սփիւռքի հայաշատ օճախներու մէջ։
Մանգայում ներկայացված են հիմնական շարքերի հերոսների չիբի տարբերակները։
Առողջական պատճառներով կը վերադառնայ իր ծննդավայրը։
Մականունի ձեւաւորումն ու զարգացումը սերտօրէն կապուած են արտադրական յարաբերութիւններու զարգացման հետ։
Տարիներու խնայութեամբ կը պատրաստուի ամուսնութեան։
Գերմանացի երգեհոնահար եւ ջութակահար։
Սփիւռքեան օրաթերթերու եւ հանդէսներու մէջ ցրուած կը մնան իր արձակներէն շատեր։
Միյաձակին բարեկամական ու գործընկերային կապեր է հաստատել հետևյալ քաղաքների հետ. ։
Գործնական պատճառներով այս երկու քոյրերը կը կրեն իրենց մօր մականունը։
Վարազդատը աղբիւրներու մէջ յայտնի է նաեւ որպէս բազմակողմանի զարգացած մարզիկ։
Անցյալում օգտագործում էին ինչպես կանայք, այնպես էլ տղամարդիկ։
Եգիպտահայ երաժիշտները մեծ ներդրում ունին ինչպէս ազգային, այնպէս ալ արաբական երաժշտարուեստին մէջ։
Խաչիկեանը նախագահական ինը արշաւներու վեթերան է։
Հաստատուն մարմիններու մէջ ջերմութիւնը կը փոխանցուի հաղորդումով։
Հինգերորդ ցուցափեղկին մէջ անդամութեան տոմսերն են։
Ծաղիկները համեմատաբար փոքր են, նուրբ, ճառագայթաձեւ եւ համաչափ։
Սովորական պայմաններին օդին մէջ քիմիապէս կայուն է։
Պայթյունի արդյունքում չորս հայ պաշտոնյաներ և մեկ ռուս խաղաղապահներ վիրավորվել են։
Մյուսները ակնհայտորեն չէին կարող թևերից լինել։
Պատմվածքի միջնամասում նրան անվանում են «աշխարհի իշխան»։
Գերեվարող տերությունն ունի գրաքննության ենթարկել ամբողջ փոստը, բայց դա պետք է անի հնարավորինս արագ։
Իռլանդացի կաթոլիկների որդի։
Լատինական քերականները ավելի ուշ շրջանում են կարևոր ներդրում ունեցել։
Իսմայիլին իշխանութեան գալէն հետոյ անոր կը վստահուի բարձր պաշտօն՝ ռազմական նախարարութիւն։
Սկզբնական շրջաններուն պահքը միայն ծոմապահութիւն էր եւ ֆիզիքապէս տկար եղողները չէին կրնար կատարել։
Նորաստեղծ համալսարանը ունէր միայն մանկավարժական մասնաբաժին՝ նախադպրոցական, դպրոցական եւ արտադպրոցական մասնագիտութիւններով։
Քաղաքային տնտեսության մյուս կարևոր ճյուղերն են ծառայությունների ոլորտը, մանրածախ առևտուրը, շինարարությունը և թեթև արդյունաբերությունը։
Կոշհիսարի թաղապետական բժիշկ աշխատած է։
Հայաստանի սահմաններէն դուրս գտնուող հայկական ամենամեծ թանգարանային համալիրն է։
Քաղաքական պասիվության համար հեռացվել է համալսարանից, այնուհետև վերականգնվել։
Կարտոֆիլը փափկեցնելու համար օգտագործում են կարտոֆիլի տապակիչ։
Գործարանի աշխատակազմը որոշել է նրան տեղափոխել պատմական հայրենիք՝ նրան այնտեղ թաղելու համար։
Սկզբնական կրթությունը ստացել է տեղի միջնակարգ դպրոցում։
Միջնակարգ կրթությունն ստացել է հայրենի գյուղի և շրջկենտրոնի դպրոցներում։
Սկզբնական կրթությունը ստացել է հայրենի քաղաքում, որտեղ ավարտել է եռամյա ուսումնարանը։
Միջնակարգ կրթությունն ստացել է շրջկենտրոնի միջնակարգ դպրոցում։
Չայքովսքի օփերաներուն բնորոշ են ընդհանրացման բարձր մակարդակն ու սիմֆոնիկ զարգացումը։
Գյուղական համայնքների կողքին հանդես են գալիս մասնավոր սեփականատիրական տնտեսություններ։
Այնուհետև նախագահների կանայք։
Թանգարանի էքսպոզիցիան գտնվում է առաջին հարկի վեց սենյակներում։
Նշանակալի ազդեցութիւն ունեցած է սպանական իրապաշտ վէպի զարգացման վրայ։
Մոսկուայի պայմանագիրը խորապէս կը հակասէր հայ ժողովուրդի շահերուն։
Ճակատային հատուածները յագեցած են դասական ճարտարապետական ձեւերով ու քանդակներով, բարձրաքանդակներով, կիսանդրիներով, հին աստուածներու արձաններով։
Անգլիական զինուորական դատարան մը կազմուեցաւ։
Հրապարակի հյուսիսային մասում՝ ափամերձ հատվածում, գտնվում էին ձկների վաճառքի կետերը։
Միասնական գիտակրթական տարածքի ստեղծմանը նպաստում են համագործակցության համաձայնագրերը, որոնք կնքվում են մշտապես։
Հռոմեական կայսրության անկումից և քրիստոնեության վերելքից հետո տիարաններն ու դիադեմները սկսեցին շատ հազվադեպ օգտագործվել։
Լանդշաֆտը արևմուտքում լեռնային է, իսկ արևելքում՝ համեմատաբար հարթ։
Իրականում աստիճաններն ամրացված են պատի մեջ թաքնված մետաղական կոնստրուկցիաների վրա։
Պատերազմի տեւողութեան ընթացքին կը մնայ բանտարկուած բերդին մէջ։
Աւանդական գիւղացիական ֆրիթաթան կը պարունակէ սոխ ու բարմեզան պանիր։
Մանդելլիի դասախոսական կարիերան շատ կարճ է եղել։
Հռոմէական կայսրութեան անկումէն ետք, ալեմաննական ցեղեր սկսան գաղթել դէպի այս տարածաշրջան։
Շանթիդևան վանականների շրջանում ուներ հիմար և անընդունակ մարդու համբավ։
Իրավաբանի որակավորում ստանալով հանդերձ, նա չի զբաղվել փաստաբանական գործունեությամբ։
Արժանացաւ կառավարական բազմաթիւ մետալներու եւ պատուագիրներու։
Կորեայում բնակություն հաստատած չինացիները արագորեն մշակեցին ամենալավ սնունդը աղքատ հաճախորդներին վաճառելու համար։
Հռոմէական կայսրութեան տարածքին մայրաքաղաքներէն ամենամեծը կը հանդիսանայ։
Պալատական ճարտարապետի պաշտոնում է եղել երեք կայսրերի օրոք։
Կոտորածէն փրկուածներն ապաստանած են տարբեր երկրներու մէջ։
Այնուհետև հարձակվողին տեղափոխել են հիվանդանոց, որտեղ նա ծանր վիճակում էր գտնվում։
Թանգարանի այցելուները գրանցվում են։
Կովկասեան ռազմաճակատի քայքայման պայմաններուն մէջ, անհրաժեշտ կը դառնայ ինքնապաշտպանութեան նպատակով ազգային զօրամիաւորումներու ստեղծումը։
Աթաթուրքի պաշտամունքը նկարագրվել է որպես «աշխարհի ամենաերկարատև անձի պաշտամունք»։
Դպրեվանքի պատմութիւնը անբաժանելի մասն է հայ ժողովուրդի տարագրութեան պատմութեան։
Ֆրանսաայի գեղարուեստի ակադեմիայի անդամ է։
Հնադարեան ժամանակներէ բնակութեան հետքեր գտնուած են մեծ կամրջի մօտ՝ կաւէ ամաններ, խճասալեր եւայլն։
Խաղադաշտը նշանագծուած ուղղանկիւն հրապարակ է։
Մեքսիքայի ամենայայտնի մարզաաձեւը ֆուտպոլն է։
Մարդկային մարմիններու մնացորդներ յայտնաբերուած են նաեւ թափոններու զետեղման նպատակով փորուած յատուկ փոսերու մէջ։
Ամերիկայի դերասանների հիմնադրամի հոգաբարձուների խորհուրդի անդամ է, և մինչև օրս մասնակցում է հիմնադրամի աշխատանքներին։
Թուրքիայի դպրոցներում ֆրանսերենի գերակայությունը, որպես առաջին օտար լեզու, փաստացի շարունակվել է մինչև վերջերս։
Հայաստանի խորհրդարանի պատգամավոր։
Հեղինակին ժամանակակից քննադատները նրան մեղադրել են դասական ստեղծագործության հետ չափից ազատ վարվելու մեջ։
Հարուարտի համալսարանի դահլիճներէն մէկուն մէջ, ուր տեղի կջունենայ այս արարողութիւնը, կը թժչին թուղթէ ինքնաթիռներ։
Ճաշատեսակ պատրաստելու ցուցումները կոչվում են բաղադրատոմսեր։
Քաղաքական պատերազմում օգտագործված մեթոդները կախված են պետության քաղաքական տեսլականից և կազմից։
Պատերազմն աւարտուեցաւ պատանիներու յաղթանակով։
Անդամները հանրությանը ներկայացնում են տպավորիչ աշխատանք և արդեն իսկ համարձակորեն մարտահրավեր են նետում երիտասարդների։
Եգիպտական դիցաբանական գրականութեան մէջ անոր էութիւնը համարեայ չէ բացայայտուած։
Ստեփանոսը մշակութային նշանակութիւն ունեցող կառոյց է։
Եվրոպական մշակույթում ուսումնասիրել է անտիկության ընդունումը, դրամատուրգիայի և թատրոնի պատմությունը։
Հայաստանի հնավայրերէն յայտնաբերուած են քարէ կոնաձեւ, սկաւառակաձեւ, գլանաձեւ փոքր կնիքներ եւ անոնց դրօշմուածքներով առարկաներ։
Համայնքին տնտեսութեան մասնագիտացման ճիւղը գիւղատնտեսութիւնն է, համախառն բերքին մեծ մասը կու տայ բուսաբուծութիւնը։
Տեխնիկայի օգտագործման հաջողությունը կախված է գրագետ մոտեցումից, ինչպես նաև ինքնագնահատականից։
Ժամանակից բժշկութիւնը հնարաւորութիւն ունի բուժելու վեներական հիւանդութիւնները։
Արփիարեան կուսակցական գործունէութիւն ունի հրապարակագրական եւ գրական արտադրութեան կողքին։
Բոտիչելին օգնականների մասնակցությամբ զարդարել է կապելլայի պատերը երեք որմնանկարներով։
Վարդենիսի գիւղացիական տնտեսութիւնները կը զբաղին անասնապահութեամբ, ինչպէս նաեւ հացահատիկի, կերային մշակաբոյսերու եւ ծխախոտի մշակութեամբ։
Եթովպիայի խորհրդարանը ընտրությունները ճանաչել է ոչ սահմանադրական։
Նվազեցվող ժամանակավոր տարբերություններ առաջանում են, օրինակ, դեպի ներքև վերագնահատումների հետևանքով։
Ականատեսի վկայութեամբ, անօգնական հայերը գազանաբար խոշտանգեցին, կացիններով սպանեցին, եւ մանկահասակ երեխաները։
Հետագային նկարահանուած է նաեւ այլ ժապաւէներու մէջ։
Ավանդաբար օգտագործվում է մրսածության համար պոլիվիտամինային պարունակության պատճառով։
Աբակավիրը արտահայտվում է հակավիրուսային գործողությամբ։
Բազմաժանր ստեղծագործող է։
Մարկովիչը բռնցքամարտիկ էր և հանդես էր գալիս ինչպես սիրողական, այնպես էլ պրոֆեսիոնալ մակարդակով։
Աշխատանքն իրականացվում էր օր ու գիշեր»։
Երգիչները մասնագիտացած են ըստ երաժշտական ժանրերու, որոնք են. ։
Արկածները շարունակվում են ուրիշ կարճ ֆիլմում՝ ։
Թթուասերը կ՛օգտագործեն ոչ միայն ուտեստներու մէջ, նաեւ դիմահարդարման համար։
Պարսկական նուաճումները կը կրէին աստիաճանական բնոյթ։
Կովկասեան արշաւանքները կը շեղէին ռուսական զօրքերու հիմնական ռազմաճակատներէն։
Պրեմիերան հաջողություն չի ունեցել ոչ հանդիսատեսի, ոչ քննադատների մոտ։
Յաճախադէպ արշաւանքները կը կործանեն մշակութային կեդրոնները, սակայն անոնցմէ ոչ հեռու կը ծաղկին այլ կեդրոններ։
Ֆրանսախօս գրականութիւն կը նկատուին. ։
Ընդհանուր զգայազրկումը կը կիրարկուի շատ մը վիրաբուժական գործողութիւններու ընթացքին։
Մրցաշարքի մասնակիցները կը նկարագրեն մտապահման հմտութիւններու բարելաւման բազմաթիւ մեթոտներ եւ թեքնիքներ։
Պուճելլալ արուեստագէտի իր արդիւնաւէտ կեանքը կը շարունակէ իբրեւ իր երկրի յառաջատար մտաւորականներէն մէկը։
Աղցանները հիմնականօրէն կը պատրաստուին նախքան հիւրասիրելը։
Հարստացած գիտելիքներով ու փորձառութեամբ մտած է ուսուցչական ասպարէզ։
Երիտասարդ արուեստագէտը հոս կը սորվի երգահանութիւն, բեմականացում եւ այլն։
Հայաստանի անկախացումէն ետք ան վերադարձած է հայրենիք եւ սկսած բեմադրելու շարժապատկերներ։
Նորաստեղծ մայրաքաղաքին մէջ կը կառուցուին արքունական ապարանքներ եւ այլ գեղեցիկ շէնքեր։
Սովետական իշխանութիւնը շատ մեծ վնաս հասցուցած է գիւղին քրիստոնէական յուշարձաններուն։
Անողնաշար կենդանիներու մեծ մասի արեան շրջանառութիւնը բաց է։
Գերմանացի բանակչութեան մեծ մասը հեռացաւ այդ տարածքաշրջանէն։
Յետագային գաղթականները լաւ բերքը կը նշէին տօնակատարութիւններով։
Եպիսկոպոս ձեռնադրուելէ ետք աւելի նշանաւոր դարձած է իր կատարած մեծագործութիւններով։
Վերածննդի դարաշրջանում այն դարձել է «ժողովրդական» դեղամիջոց։
Պոլոնիայի հիւանդանոցին մէջ աշխատած է որպէս հիւանդապահ, ապա բուժքոյր։
Մարդկային գիտակցության մեջ կովբոյը հասարակ հովվապետից վերածվեց միայնակ հերոսի, դարձավ համարձակության չափանիշ։
Դատավճիռը բողոքարկելու նրա փորձերն ապարդյուն են եղել։
Քաղաքական տեսանկյունից տեղի է ունեցել ֆեմինիստուհիների անցումը աջերից դեպի ձախ։
Գոյության պահանջմունքը նման է ֆիզիոլոգիական կարիքներին։
Ստուդիայի դասընթացները եղել են երկամյա, իսկ ընդունելությունը երկու տարին մեկ։
Հսկայական նշանակութիւն ունի նաեւ լոյսի ճառագայթման քվանդային տեսութիւնը։
Ժամանակին ցուցաբերուած ճիշդ օգնութիւնը կրնայ կանխել այդպիսի անցանկալի հետեւանքները։
Ստեղծուած թմբկաթաղանթի ծակը ընդհանրապէս կը սպիանայ եւ որոշ ժամանակ ետք ինքնաբերաբար կը գոցուի։
Թալիումով թունավորումը դժվար է ճանաչել, քանի որ ախտանիշներով դա շատ նման է հիվանդության։
Քաղաքային նշանակութեան փողոց է։
Քաղաքային նշանակութեան փողոց է։
Ծաղրածուն իրաւասութիւն ունէր իր կատակներով քննադատել նոյնիսկ ամենաբարձր պաշտօնեաները՝ առանց պատասխանատուութեան ենթարկուելու։
Մոսկուայի ուսանողներէն շատեր իր աջակցութիւնը վայելելով, կրցած են մտնել բարձրագոյն դպրոցներ։
Օտիսէասին ծննդաբանական ծառին համար, յստակ տուեալներ չկան։
Արգելոցին հպարտութիւնը վայրի ցուլերն են։
Կաթչինայի որսորդութեան ատենը պատկերած ցարի նկարաշարը բարձրացուց անոր դէպի արքունական նկարչի դիրք։
Վուլպերտը ներողություն խնդրել և ստանձնել սխալների պատասխանատվությունը։
Սիրողաբար գրականութիւն մշակած է։
Առավոտյան բյուզանդական բանակը հարձակման է անցնում։
Հռոմեական դարաշրջանում դպրոցը կենտրոնանում էր նրա աշխատանքը պահպանելու և պաշտպանելու վրա։
Բռնցքավոր մեխանիզմները կոմպակտ են, հեշտությամբ են ներառնվում մեքենայի ընդհանուր սխեմայի մեջ։
Աւարտական արարողութեան ժամանակ եղած է հեծելազօրային վաշտի հրամանատար։
Քաղաքային նշանակութիւն ունեցող փողոց է։
Ժամանակին բրոցեսըրները բավական չափով փոքր են, ուղղանկիւն (հաճախ քառակուսի) եւ ունին բազմաթիւ մետաղէ միացութիւններ։
Միջնադարի դարաշրջանում շախմատը կատարելագործված է։
Սկզբնական բաղադրութեան բաղկացած է միայն ջուրէ եւ հաճարէ, ըլլայ ալիւրով կամ հատիկով։
Ավանդական պատմությունը համարում է կավկոնների և էպեցիների երկրի բնիկները։
Դիտողական աստղագետները կատարում են երկնային մարմինների դիտարկումներ և վերլուծում են դրանց տվյալները։
Ֆրանսահայ կատարողներու արուեստը բազմազան է ձեւերով, կատարման եղանակներով, ազգային ու օտար երկացանկով։
Սանտանդեր դեպարտամենտի վարչական կենտրոնն ու ամենամեծ բնակավայրն է։
Եկեղեցւոյ հորինուածքը՝ քառամոյթ գմբեթակիր բազիլիկա։
Վերոնշեալ միութիւնները յաճախակի ձեռնարկներով կը լեցնեն հայութեան կեանքը։
Արեւմտյան սկյուռիկները բազմանում են տարին միայն մեկ անգամ։
Մխիթարեան միաբանութեան անդամներէն մին։
Կուտինայի խեցեգործական արտադրանքն ունեցած է զուտ հայկական նկարագիր։
Քաղաքական անկախութիւնը կորսցնելով, պարսիկները կը պահպանեն իրենց ազգային դիմանկարը պարսիկներու եւ պարսկական մշակոյթի շնորհիւ։
Իրականում պրոտոկոլները պարունակում են շերտավորված մակարդակներ։
Թուրքական սուլթաններու իշխանութեան հիմքը կը հանդիսանային ենիչերիները։
Ճապոնական օկուպացիայից ազատագրումը հանգեցրել է բազմաթիվ զոհերի և ավերածությունների։
Կոլոմբոսը հարկադրվուած համաձայնեցաւ։
Հայաստանի հանրապետական կուսակցության անդամ է։
Հանրահանը պատերազմական լրագրողութեամբ կը զբաղի, կեդրոնանալով քաղաքզօրքերու (միլիցիաներու) վրայ, ինչպէս նաեւ հրոսակային պատերազմներու վրայ։
Թանգարանի ցուցահանդեսը հնարաւորութիւն ձեռնած է, ծանռթանալու համար եկեղեցուոյ ժառանգութեան եւ պատմական զարգացման։
Վիպաշունչ քերթուածներ՝ երեւակայութեան ուժգին թափով մը ոտքի պահուած. սակայն՝ անկեղծութեամբ ու ապրումով վերածուած բառի։
Ավանդական լեզվաբանական մարդաբանությունը ևս կարևոր է ժողովուրդների սոցիոլոգիայի և ինքնակազմակերպման համար։
Ավանդական ներդրումային ընկերությունները վրդովված էին այդ նորություններից և փորձում էին արգելափակել ընկերության ընդլայնումը։
Տարիներու ծաոայութեամբ, արժանացած է դպրութեան եւ ուրարակիրի աստիճաններուն։
Գումարման գործողութիւնը կը կատարուի տասնային համակարգին մէջ ընդունուած մեզի ծանօթ եղանակով։
Աճուկային աղեթափութիւնը կը յայտնուի միակողմանի կամ երկկողմանի։
Ապացույցը հուշարձաններն են, որոնք ըստ ժամանակաշրջանի բաժանված են չորս շերտի։
Աւանդական բաղադրատոմսին մէջ կը մտնեն խնձոր, տանձ, նարինջ, պանան։
Հրաբխային ակտիվությունը մեծ դեր է ունեցել միջավայրի ձևավորման վրա։
Ֆիլմերում նկարահանվելու հետ մեկտեղ թատրոնում նույնպես շարունակել է աշխատանքը։
Սովորական ջերմաստիճանին հոծ կոբաղդը կայուն է ջուրի եւ օդի ազդեցութեան նկատմամբ։
Ափհանումը կ՛ուղղեկցուէր թեժ մարտերով եւ բազմաթիւ կորուստներով, բայց ի վերջոյ յաջողութեամբ պսակուեցաւ։
Քվանտային տելեպորտացիան նեղ ակադեմիական իմաստով «տելեպորտացիա» տերմինի օգտագործման վառ օրինակ է։
Թանգարանի յուրաքանչյուր մաս ներկայացնում է արվեստի մեջ «ոչինչը» մեկնաբանելու տարբերակներից մեկը։
Սկզբնական նշանակութեամբ այն, ըստ հետազօտողի, եղած է ժողովասրահ, միաժամանակ՝ տապանատուն, նշխարատուն, մատենադարան, ճեմարան։
Ութամսեայ բանտարկութենէ ետք, աքսորուած է հայրենիք, կրկին նետուելով ուսուցչական ասպարէզի։
Եկեղեցւոյ կիսաշրջանաձեւ ելքը հաւասար է դահլիճին մակարդակին։
Ֆրանսական տիրապետութեան օրով, պալատական նստավայրը տեղափոխուած է դէպի ներկայիս թագաւորական պալատի շէնքը։
Համակարգն ամբողջությամբ կարող է աշխատել ավտոմատ ռեժիմով։
Անմիջապէս ձեռնադրուելու համար կը պատրաստուը ամուսնութեան։
Պոտենցիալ ռոբոտաֆոբների թվում կան հայտնիներ։
Ֆրանսական յեղափոխութեան ատենը անիկա օգտագործուած էր զանգուածային թաղումներու համար։
Էներգիայի պահեստավորման սարքը սովորաբար անվանում են վերալիցքավորվող մարտկոց կամ մարտկոց։
Ավանդական հասարակության համար, ինչպես նաև ներկրոնական օրթոդոքսիային բնորոշ են մոնոկենտրիզմն ու ավտորիտարիզմը։
Կոիմբրայի համալսարանում ստացել է սոցիոլոգիայի մագիստրոսի աստիճան։
Խազարական նուիրապետական խաքանի բուրգի, պէյի եւ ջաւշիգարի ստորին սանդղակը կը զբաղեցնէին թարխանները։
Կոիմբրայի համալսարանում աշխատել է որպես դասախոս։
Պարսկական տիրապետության ժամանակ այդ տարածքներն անընդհատ գտնվել են պատերազմների մեջ։
Ֆենոտիպով պայմանավորված սեռային տարբերությունը վերաբերում է արտաքին ու ներքին սեռական օրգանների ձևավորմանը։
Անգլիական տիրապետութեան շրջանին, կղզին կը վերածնի։
Փքուռոյցի ախտաճանաչումը բացայայտ է։
Դպրոցական արձակուրդների շրջանում նա հաճախ է ներկա եղել իր սիրելի թիմի բաց մարզումներին։
Ամպլուայի փոփոխությունը ուելսցու օգտին է գնացել։
Արմենական կուսակցութեան հիմնական նպատակն էր յեղափոխութեան ճամբով ապահովել հայ ժողովուրդի ինքնիշխանութիւնը։
Ճապոնական ավանդույթների համաձայն ինեմուրին արգելված չէ, այլ հակառակը, խրախուսվում է հասարակության կողմից։
Սահմանված հատուցումների պլանները սահմանված մասհանումների պլաններից տարբեր հետաշխատանքային հատուցումների պլաններ են։
Բիւրականի աստղադիտարանի հիմնադիրն է։
Հայաստանի հելլենիստական բազմամարդ ու ծաղկած քաղաքներէն էր։
Եզրափակիչ տեսարաններում պատկերված են ազգային հրաձիգների ասոցիացիան քննադատող ցուցապաստառներով ցուցարարները։
Ջունիուսի պատանեկության տարիներին հայրը մի շարք մասնագիտություններ էր ընտրում նրա համար։
Սկզբնական ժամանակացոյցը բաւականին լաւատէս կը թուէր։
Սովորական ջերմաստիճանին չփոխազդեր թթուածինին հետ։
Լռութիւնը կ՛օգտագործուի ընդհանուր հաղորդակցութեան մէջ՝ որպէս լուռ հաղորդակցում եւ հոգեկան կապ։
Ադրբեջանի ամենատարածված հասարակական կառույցներից մեկը բաղնիքներն էին։
Կամարների բացվածքներում բացահայտվում է ֆանտաստիկ ճարտարապետական բնապատկեր։
Մարդկային հասարակութեան կազմաւորումն ու զարգացումը հարիւր հազարաւոր տարիներու պատմութիւն ունի։
Քեմալական պատուիրակները հաճընցիներու դէմ կը տրամադրէին շրջակայքի թուրք եւ քուրտ բնակչութեան, հրահրում ընդհարումներ։
Պոլիվուտի ամենանշանաւոր դերասաններէն մէկն է։
Կենսագազի ազդեցությունը պայմանավորված է նրանով, որ հաճախ բուսատեսակների աճեցման նպատակով հատվում են հսկայական անտառներ։
Ցամաքային ենթատեսակները կղզիաբնակներէն մեծ են։
Մեդյակինն անսպասելիորեն հնարավորություն է ընձեռվում նոր կյանք սկսել մաքուր էջից։
Հերակլէսի գահակալութեան ժամանակաշրջանին տեղի ունեցած է բազմաթիւ ռազմական արշաւներ։
Բեթչեմանը վիկտորիանական ճարտարապետության մեծ երկրպագու էր։
Լավագույն բանաստեղծները, գրողները և նրանք, ովքեր պարզապես լավ գաղափար են առաջարկել, ցուցադրվում են հեռուստատեսությամբ։
Էսպոզիտոն ամուսնալուծվել է երկու անգամ։
Պետրովյան գիտությունների և արվեստի ակադեմիայի իսկական անդամ։
Դաւանանքը կաթոլիկութիւնն է. ճիզուիտական դպրոցէն ներս սորված է։
Սովորաբար կառավարութիւնը կը փոփէ տօնին օրը՝ այն տեղափոխելով շաբաթուան հանգստեան օրեր։
Տարբերակի թուաբանութիւնը կը յենի տրամաբանական կառուցուածքներու՝ տարբերակներու վրայ։
Հաւաքական աշխատանքներուն իր գործօն մասնակցութիւնը բերելով, ան օգտակար ծառայութիւններ մատուցանած է իր ազգին։
Եկեղեցւոյ թաղականութիւնն ու տեղւոյն ազգայինները զինք հրաւիրած են քահանայական կոչման։
Ափրոդիտէի խորհրդանիշներն են մրտենին, վարդը, աղաւնին, ճնճղուկը եւ կարապը։
Բողոքները շարունակուեցան եւ մարտական խումբերու կողմէ բռնի յարձակումներու առիթ հանդիսացան։
Թանգարանի զարդարանքներու մեծ մասն ընտրուած է մրցոյթներու միջոցով։
Ինքնաշարժ անդրադարձներու այս ճնշումը կը կոչուի ցաւազրկում։
Առաջնորդի գործունէութեան մէկ կարեւոր երեսը կը կազմէ երիտասարդութիւնն ու երիտասարդութեան յատուկ սեմինարներու կազմակերպութիւնը։
Իրավիճակի վերլուծութենէն ծնած է ինքնապաշտպանութեան վճիռը. կանգնիլ թշնամիին դէմ, չգաղթել եւ չյանձնուիլ անոր ողորմածութեան։
Բնակարանի խուզարկութեամբ ոսկի չի յայտնաբերուած եւ ան ազատ արձակուած է։
Եկեղեցւոյ կապուածութիւնը զինք առաջնորդած է դպրաց դասի վարչութեան անդամ ըլլալու։
Եկեղեցւոյ կապուածութիւնը զինք առաջնորդած է դպրաց դասի վարչութեան անդամ ըլլալու։
Համացանցը օգտագործողները կամա, թե ակամա դառնում են հեղինակային իրավունքի օբյեկտների ակտիվ տարածողներ։
Համակարգի արդիականացումը կարող է ամիսների պլանավորման կարիք ունենալ։
Պահուածքի յատկութիւնները կախած են մաքրութեան աստիճանէն եւ վերամշակման եղանակէն։
Գրադարանը հանրապետութեան բոլոր դպրոցական, գրադարաններու համար կանոնաւոր, կեդրոն է։
Նաւատորմի սպառազինութեան համար նախատեսուած դրամական միջոցները պարբերաբար կ՛իւրացուէին պետական պաշտոնեաներու կողմէն։
Թանգարանի աշխատակիցներու կողմէ աշխատանքներ կ՛իրականացուին դիպլոմաւոր լաթվիացի ճարտարապետներու գրանցամատեանի եւ կենսագրական տեղեկատուի կազման ուղղութեամբ։
Աբխազական հակամարտության առօրյա կյանքի մասին բազմաթիվ պատմությունների հեղինակ է։
Տարիներու հետեւողութեամբ աւարտած է եւ ստացած՝ համապատասխան վկայական։
Հակասական յայտարարութիւն տարածած է թրքական պետական «անադոլու» գործակալութիւնը։
Յետաքային մասնագիտութեան տիրացած է տնտեսագիտութեան մարզին մէջ։
Անհատական ցուցահանդէսներ ունեցած է՝ ։
Քանանեանի գործունէութեան շրջանին ճեմարանը վերածուեր է բարձրագոյն դպրոցի։
Կանոնական օրէնսդրութիւնը որոշակի պահանջներ ներկայացուց պսակադրութեան իրաւունք ունեցող քահանային։
Մոնտեռեյի մետրոպոլիսային տարածքի բաղկացուցիչ մասն է (ընկած է դրա հյուսիսարևելյան հատվածում)։
Ամբեդկարի ժառանգությունը ներառում է ժողովրդական մշակույթի բազմաթիվ հուշարձաններ և պատկերներ։
Ժողովրդին հանդարտեցնելու նպատակով նա լիկտորներին է վերադարձրել արտոնագրված ֆասիան՝ սակրով։
Խորանարդը զուգահեռանիստի մասնավոր ձեւ է։
Քաղաքական հանգամանքներու բերումով թեմերու թիւը մշտապէս փոխուած է։
Թանգարանի ամենանուիրական հատուածը յուշատունն է՝ մեմօրիալ բնակարանը։
Տնտեսական գործունէութեան զուգահեր, անոնք վարած են դիւանագիտական յանձնարութիւններ։
Պարսկական պատերազմներուն ընթացքին, կղզին չէզոք դիրք կը բռնէ եւ ընդհարումներէն հեռու կը մնայ։
Կովկասյան էմիրությունում պառակտում է տեղի ունեցել։
Հետագային գերեզմանատունը վերածուած է մշակոյթի գործիչներու եւ անուանի մարդոց պանթէոնի։
Թանգարանի ցուցանմուշները հաւաքուած են կազմակերպութեան ակտիվիստներու, թանգարանի աշխատակիցներու կողմէ՝ զինուորներու մայրերու օգնութեամբ։
Ամերիկայի ամենատարածուած քաղաքական լուրերու շաբաթաթերթն է։
Մանրէական ախտապատճաներով յառաջացած ցնցղատապը ժամանակաւոր եւ անցողակի է։
Քաղաքական գործունէութեան զուգընթաց, վաղ երիտասարդական տարիներէն զբաղած է նաեւ գրականութեամբ։
Առանձնակի հետաքրքրութիւն ցուցաբերած է դէպի բնական գիտութիւնները, զբաղած է նաեւ պատմագրութեամբ եւ աշխարհագրութեամբ։
Իրլանտայի կառավարութիւնը պաշտոնապէս վարոած է չեզոքութեան եւ ռազմական խմբաւորումներուն չմիանալու քաղաքականութիւնը։
Աւարտելով համալսարանական կրթութիւնը հակիրճ ուսումնասիրութիւններ կատարած է արեան փոխներարկման վերաբերեալ։
Անգլիական գաղութարարները իւրացուցին լաւագոյն հողերը, զբաղուեցան անագի հանոյթով եւ քաուչուկի արտադրութեամբ։
Գիտափորձը մասնակիցներուն ներկայացուած էր իբրեւ յիշողութեան վրայ ցաւի ազդեցութեան ուսումնասիրութիւն։
Հետագային յաջողութիւններ արձանագրելով դարձած է ինքնաբաւ։
Գրադարանը հանրապետութեան գրադարաններու կանոնաւոր կեդրոնն է։
Ընդհանուր քիմիագիտութեան ուսումնասիրման ոլորտը քիմիական բոլոր փոխարկումներուն վերաբերուող օրինաչափութիւններն են։
Մեքսիքայի կառավարութիւնը, որուն ձեւականօրէն կը պատկանէր տարածքը, անոր զարգացմանը ուշադրութիւն չէր դարձներ։
Պատերազմի վերջաւորութեան, հակամարտող երկու կողմերու տնտեսութիւնը քայքայուած էր, մարդկային ու նիւթական միջոցները սպառած։
Պալերմոյի ոստիկանությունը և ոստիկանապետը համաձայնել են զուսպ ուշադրություն դարձնել անդամների խանութները։
Ուղեղային արիւնահոսութիւն կը կոչուի երբ արիւնահոսութիւն կ՛ունենանք ուղեղին մէջ եւ անոր շուրջը։
Չինաստանի կառավարությունը սա անվանել է լուրջ տարերային աղետ՝ չնայած էկոլոգիական աղետի մարդաբանական ծագմանը։
Թանգարանի ցուցահանդեսներն ու ծրագրերը շաբաթվա յուրաքանչյուր օր գրավում են նոր այցելուների։
Ներդաշնակ համախոհությունն ու կայունությունը, կառավարության խիստ վերահսկողությունն արտացոլված են վենետիկյան նկարչության մեջ։
Թանգարանի ցուցասրահներուն մէջ վերականգնուած են նաեւ գիւմրեցի արհեստաւորի եւ ունեւոր խաւի բնակարաններու ներքին տեսքը։
Պաղեստինի ռազմաճակատուին՝ գերի ինկած է անգլիացիներուն։
Սդուտիայի շրջանաւարտներէն շատեր այսօր արդէն ընդգրկուած են թատրոնի հիմնական կազմին մէջ։
Անգլիական ձեռնազանգակները յատուկ զանգակի տեսակ է եւ ոչ թէ ծագման երկիր։
Սկզբնապես կոմպանիոնաժները ստեղծվել են միայն այն ենթավարպետների կողմից, որոնք աշխատում էին «կարկինով և անկյունաքանոնով»։
Կ՛ունենայ հրապարակագրական պատկառելի վաստակ։
Կրթության օրենսդրությունը պարունակել է պահանջներ դպրոցական շենքերի նկատմամբ, որոնք վերահսկվում էին դպրոցի տնօրինության կողմից։
Ծաղկաձորը լեռնակլիմայական առողջավայր է։
Կատարուած ընտրութիւններու արդիւնքին՝ այդ երկու շրջաններուն մէջ յայտարարուեցան խորհրդային իշխանութիւն։
Ականջային արիւնահոսութեան դարմանումը կախեալ է ախտաճանաչուած ախտապատճառէն։
Վիեննական պարահանդէսներու պատմութեան սկիզբը կը ձգուի մինչեւ վիեննական քոնկրեսի ժամանակաշրջան։
Ֆիզիկապես հնարավորություն չունենալով շարունակել ուսուցչական աշխատանքը, նա անցել է այլ աշխատանքի։
Հռոմեական կաթոլիկությունը շարունակում է մնալ գերակշռող դավանանք իսպանախոս ամերիկացիների շրջանում ։
Միջնադարի բժշկագիտութիւնը, հետեւելով կրօնական կանոններուն, կը խուսափէր արիւնային միջամտութիւններէն եւ կ՛արգիլէր դիակներով զբաղիլ։
Թոքաբորբի հիստոպաթոլոգիայի և էթիոլոգիայի վերաբերյալ աշխատանքների հեղինակ։
Աստրախանի մեքենաշինութիւնն իր արտադրանքով գլխաւորապէս կը սպասարկէ ձկնարդիւնաբերութեան ձեռնարկութիւններուն եւ փոխադրութեան։
Հայաստանի խորհրդայնացումէն ետք դարձած է վտարանդի։
Երգչուհու ստեղծագործության մեջ հիմնականը նրա մենահամերգներն են՝ դաշնամուրի ուղեկցությամբ։
Ադրբեջանի խորհրդայնացումից հետո հուշարձանի գերեզմանաքարեր ոչնչացվեցին, արաբական այբուբենով որոշ արձանագրություններ էլ ջնջվեցին։
Մարդկային գործունեությունը խոշոր ազդեցություն է ունեցել հնագիտական տարեգրության վրա։
Լոմոուրիի ստեղծագործութեան լեզուն աչք կը մտնէ ազատութեամբ ու հարստութեամբ։
Երգիծական ստեղծագործութեան հիմքին մէջ դրուած է երգիծանքի գեղագիտական ստորոգութիւնը։
Առևտրային նավագնացությունը կարևոր նշանակություն ունի տնտեսության համար։
Անհատական տարբերութիւնները կրթական յաջողութեան մէջ կապուած են թէ՛ ուշիմութեան եւ թէ՛ ալ անհատին անձնաւորութեան։
Արտադրվող էլեկտրաէներգիայի հիմնական մասը նավթով աշխատող ջերմային էլեկտրակայաններում է։
Շաբլիկինի ստեղծագործության առաջատար թեման հյուսիսային ռուսական գյուղի բնությունն ու աշխարհը։
Ձայնագրող ընկերությունների ամերիկյան ասոցիացիայի կողմից այն երեք անգամ պլատինե է հավաստագրվել։
Աւանդական հանրագիտարանային յօդուածներու հետ մէկտեղ կան նաեւ ալմանախ, թերթեր եւ ներկայ իրադարձութիւններ թեմաներ։
Ադրբեջանի իշխանությունները դատապարտեցին դատավարությունը որպես անօրինական։
Թատերական ներկայացումներու հանրահայտութիւնը դրդած է հոգեւորականութեանը եկեղեցական ծիսակատարութիւններու մէջ ներառել թատերականացուած տարրեր։
Պատմվածքի գործողությունները տեղի են ունենում դարաշրջանների սահմանին՝ խորհրդային իշխանությունից նոր ժողովրդավարություն անցնելու շրջանում։
Մասեհեանի թարգմանութիւնները միշտ եղած են հայկական թարգմանչական գործունէութեան երկար պատմութեան մեծագոյն գանձերու թուով։
Կուսակրօն հոգեւորականներուն յատուկ գլխադիրն է, գլխի քողը, որովհետեւ անոնք կը տարբերին ամուսնացեալ քահանաներէն։
Այնուհետև ուսումնառությունը շարունակել է հաղորդակցության աֆրիկյան համալսարանի քոլեջում։
Ապագայում ներկայացուցիչների կարգավիճակը վիճակել են պայմանագրի իռլանդացի հակառակորդները։
Բալետային գործողությունները նկարահանվում է մի քանի դուբլերով, այնուհետև մոնտաժում են մոնտաժային ստուդիայում։
Սարահարթի լեռնատափաստանային լանդշաֆտները բարձրադիր մասերում փոխվում են ալպյան մարգագետինների և ձյունամերձ լանդշաֆտի։
Գերակշռող մոխրաշագանակագոյնը կը կատարէ լոյսի ու ստուերի աստիճանաւորումը իրականացնող դերը։
Ադրբեջանի ճարտարապետությունը ներառում է այն ժողովուրդների ճարտարապետությունը, որոնք ապրել և ապրում են երկրում։
Մարդկային հարաբերությունների համաձայն նրան անվանել են հայր, մայր, եղբայր, հարազատ, ընկեր, սիրեցյալ, ամուսին։
Քաղաքական կուսակցությունները լուծարվել են։
Ավանդական գյուղատնտեսությունն այժմ համարվում է «օրգանական գյուղատնտեսություն», թեև ժամանակին չկային անօրգանական մեթոդներ։
Միխայլիկի բանաստեղծությունները լի են պատմական համատեքստին վերաբերող տարբեր ակնարկներով ու հղումներով։
Սիմոնեանի ստեղծագործութիւնները թարգմանուած են ռուսերէնի եւ այլ լեզուներովւ։
Սոլոգուբի բանաստեղծությունները դասականորեն վճիտ են ու երգեցիկ։
Ասմարեանի ուսումնասիրութիւնները կը վերաբերին հայ գրականութեան նոր եւ նորագոյն շրջանին։
Մեծարենցի բանաստեղծութիւններուն մէջ ամէն բանէ առաջ ուշագրաւ կը դառնայ հեղինակին բնութենապաշտ հոգին։
Սկզբնապես հանքարդյունաբերության ամենակարևոր ճյուղը եղել է թռչնաղբը։
Քաուֆմանի ստեղծագործութիւններու փորագրանկարները նմուշ ծառայած են քանդակներու ստեղծման համար։
Լեզուների առանձնահատկությունները հանգեցնում են այն բանին, որ նկարները տարբեր տեսք ունեն՝ կախված հեռուստադիտողի զննարկչից։
Անդրանիկի ամենաճանաչուածաշխատանքները կատարուած են բնական սարդոստայնով, որուն հիմնադիրը հենց ինքն է ։
Հիպոքսիան, իր հերթին, հանգեցնում է նախ գիտակցության կորստի, իսկ հետո գլխուղեղի մահվան։
Կերուխում, պար կը տեւեն մինչեւ երկուղաբթի իրիկուն։
Կիդյուում, նրա գերեզմանից ոչ հեռու ամենամյա փառատոն է անցկացվում և տավղահարների ամառային դպրոց։
Յետագային, այդ բառակապակցութիւնը սկսաւ աւելի յաճախ օգտագործուիլ։
Հետեւաբար, մտած է կեանքի ազատ ասպարէզ ու հետեւած արհեստի։
Իմաստասէր, գրած է բազմաթիւ շարականներ։
Թշնամիներ, որոնք միշտ նորանոր առիթներ կ՛որոնէին, այս շինութիւնը միջոց համարելով սկսան քսութեան։
Հետեւաբար, անոնք ստիպողաբար առանց կաթնաշաքարի կաթ կը գործածեն։
Հավանաբար, նրանք պատրաստվում էին թխել նրբաբլիթներ։
Պյուկլերը, որպես լանդշաֆտային այգեպան, եվրոպական նշանակություն ունի։
Հույներին, ինչպես և բուլղարացիներին, անհրաժեշտ էր առավելագույնս ընդլայնել իրենց երկրի սահմանները։
Քոմիքսներ, գիրքեր եւ վիտէօ խաղեր ստեղծուեցան հաղորդաշարքէն ներշնջուած։
Արաբերէնը, ինչպէս նաեւ եբրայերէնը, արամէերէնը, ամհարերէնն ու այլ լեզուներ, կը կազմեն սեմական լեզուաընտանիքը։
Այբուբենը, կրելով չնչին փոփոխութիւն (Օ, Ֆ տառերու յաւելում), մինչեւ օրս չէ կորսնցուցած իր արդիականութիւնը։
Հավանաբար, քաղաքի անունը գալիս է բյուզանդական «կանաչ» բառից՝ տարածաշրջանի կլիմայի և բուսականության պատճառով։
Հետեւաբար, հրթիռը հետապնդած է փուչիկը, ապա պայթած է համալսարանի հանրակացարանի մերձակայքէն ներս։
Հավանաբար, սոյայի նոսրացումը ջրով թանկ համեմունքը տնտեսելու նպատակ ուներ։
Առավոտյան, չնայած ձնամրրիկին, ատվտոշարասյունը սկսում է անցնել լեռնանցքը։
Գրադարանը, սակայն, բաց է այցելուներու համար։
Հետագային, շնորհիւ այս կարողութեան եւ տարած աշխատանքին, կը ճանցուի իբրեւ բուսական բժշկութեան մասնագէտ։
Հետագային, ֆոնտերը ընդլայնուած են գնումներու եւ նուիրատուութիւններու շնորհիւ։
Աւանդաբար, տարեկան կազմակերպուած են գիրքի ցուցահանդէսներ։
Հետագային, նկատուած են՝ անհետ կորած։
Մատուցողը, տիրուհու ցուցումներով, բացում է հատակի մտոցը և մտնում ներս։
Հավանաբար, անհետացել է արաբական նվաճումների ընթացքում։
Բանաստեղծ, արձակագիր եւ երաժշտագէտ։
Հետեւաբար, իրաւունքի եւ իրաւագիտութեան կապը կը նմանի քաղաքականութեան եւ քաղաքագիտութեան կապին։
Բանաստեղծ, գրականագէտ եւ բանասէր անձ մըն էր ան։
Պուճելլալ, ներշնչուած իր անցեալէն, ուր ի մի ձուլուած են ալճերիացիի, հայու ու ֆրանսացիի ինքնութիւնները։
Լեզուական, խօսակցական եւ ընկերային հաղոդակցութիւններու որոշ դժուարութիւններ կը տեսնուին երեխայի երկրորդ տարուան վերջաւորութեան։
Ընկերաբան, սփիւռքագէտ, հասարակական գործիչ, հեղինակ։
Հետեւաբար, հարկադրուած՝ կը հետեւի արհեստի եւ կը սորվի կօշկակարութիւն։
Հետեւաբար, դեդրասիգլինը չեն կրնար համատեղել անդացիտներու, նաեւ գադիոններով հարուստ սնունդի (օր., կաթնեղէն) հետ։
Հետագային, գրաքննադատներ կրնան համախմբել անոնց գաղափարական, մեթոտական ընդհանրութիւնները եւ զանոնք դնել մէկ անուան տակ։
Հետեւաբար, բանականութիւնը, զգայութեան համեմատութեամբ ճանաչողութեան բարձր ձեւն է։
Մեղեդային, վիպաքնարականութեան տարրերու շնորհիւ հայ հոգեւոր երաժշտութիւնը դարձած է քրիստոնէական արուեստի ազգային շքեղ հատուածներէն։
Քերւըտուքի  պարագային եւս օգտագործել յատուկ սերեր, քիմիական նիւթեր չպարունակող օճառներ եւ կրել բամպակէ զգեստներ։
Տեղադրուած  խաչքարն օծուեր է։
Յաջորդաբար «թաղուած» քաղաքը երեւան կ՛ելլէ։
Ադամաթուզը (պանան) բազմամեայ միաշաքիլաւոր խոտաբոյս է։
Ծաղիկներով (վարդեր,հիրիկ, հովտաշուշաններ, քաջվարդ) փոքրիկ պարտեզը տեսանելի է սյուներից դուրս։
Ոտնագնդակի (ֆութպոլի) մարզիչը կը մարզէ ակումբը կամ ազգային հաւաքականը։
Ինքնուսոյց է ( նուագել սորված է առանց մէկուն օգնութեան)։
Ժուսթինեան Ա ը պատ քաշեց քաղաքի շրջապատին։
Ամուսնացած է և ունի երկու երեխա։
Կառուցուած է Թ. կամ Ժ. դարուն։
Օգտագործած է Հ.Ս. գրչանունը։
Անդամակցած է Հ.Մ.Ը.Մ.ի ընտանիքին եւ հետագային վարած է պատասխանատու պաշտօներ։
Ամուսնացած է եւ տէր է երկու զաւկի։
Ենթադրուած է որ այս շրջանին խեթական պետութիւնը ուժեղցուցած է խուռիներու ազդեցութիւնը։
Ամուսնացած է եւ ունի երեք զաւակ։
Ամուսնացած է եւ ունի երկու մանչ զաւակներ։
Ամուսնացած է եւ ունի երկու զաւակ։
Ամուսնացած է ու եղած ընտանիքի տէր։
Բացահայտել է մի շարք բակտերիալ տոքսիններ։
Վիէօպլոկըր է եւ առցանց ուսուցողական տեսերիզներու հեղինակ։
Կանգնեցված է սև մարմաից պատրաստված պատվանդանի վրա և շրջապատված է ապակյա պատվարներով։
Ամուսնացած է եւ ունեցած՝ երկու զաւակ։
Ամուսնացած է եւ զաւակներ ունեցած է։
Հանդիսացած է իր սերունդի բանաստեղծներու ձգտումներուն գլխաւոր արտայայտիչը՝ բանաստեղծութեան նոր ըմբռնումի մը կիրարկումով։
Թելադրական է իր պատկերներէն փոխանցուող զգայնութեամբ եւ ապրումներով ։
Ամուսնացած է եւ բախտաւորուած երկու դուստերով։
Ամուսնացած է եւ բախտաւորուած՝ մանչ զաւակով մը։
Նախաձեռնել և անց է կացրել մի շարք փառատոներ, այդ թվում՝ պարի միջազգային փառատոներ։
Աշխատակցած է հայ եւ պուլկար թերթերու եւ հանդէսներու։
Նկարագրված է նաև խոշոր եղջերավորների, ձիերի, խոզերի, ոչխարների, ճագարների և ծովախոզուկների ասպերգիլիոզ.։
Աշխատակցած է թէ՛ տեղական եւ թէ արտահամանեան թերթերու։
Տեղադրուած է նեղ զառիթափ թերակղզիի վրայ։
Աշխատակցած է հայ մամուլին, իբրեւ մարզական թղթակից։
Աշխատակցած է հայ թերթերու։
Հրատարակել է նաև հոդվածներ գրականության և գրախոսությունների վերաբերյալ։
Կառուցուած է խիտ անտառապատ, գեղատեսիլ լերան վրայ։
Դասաւանդած է այլ դպրոցներուն մէջ։
Հանդիսացած է հայ ժողովուրդին բնաւորութիւնը նկարագրող գեղագիտական վառ արտայայտչամիջոցներէն մէկը։
Գործածուած է հին ժամանակներէ։
Հիմնուելէն ի վեր, խումբը տարբեր փոփոխութիւններու ընթարկուած է։
Միջնադարից ի վեր, արհեստները զարգացել են ստորին քաղաքում՝ կաշեգործության, հյուսվածքի և վարագույրների արդյունաբերության շուրջ։
Ամուսնացած է ունի մեկ որդի։
Մասանոբուն է հիմք դրել իր ընտանիքի պրոֆեսիոնալ նկարիչների սկիզբը։
Պատրաստված է ֆոտո վեպի տեխնիկայով. շարքը բաղկացած է միմյանց փոխարինող պատկերավոր լուսանկարներից։
Վիրավորվել է չորս անգամ և ապաքինվելուց հետո վերադարձել է ռազմաճակատի առաջավոր գիծը։
Ամուսնացեր է երեք անգամ եւ իր կեանքի ընթացքին ունեցեր բազմաթիւվ կրքոտ սիրավէպեր։
Ամուսնացած է եղել երկու անգամ։
Հրատարակած է հինգ գիրքեր եւ քանի մը տասնեակ յօդուածներ։
Տիրապետում է երեք օկտավա ձայնի տիրույթին։
Ոչնչացուել է տեղի քրդերու եւ թուրքերու կողմեն։
Կառուցուած է խիստ թեքադիր տեղանքի վրայ։
Ցուցաբերած է նաեւ բեմական կարողութիւններ, արտասանութիւններով յայտնի է եւ դերեր ստանձնած է թատերախումբերու մէջ։
Պաշտոնաթող է եղել ավիացիոն գնդի փոխգնդապետի կոչումով։
Աշխատակցած է նաեւ հայալեզու այլ պարբերականներու հետ։
Պահպանուած է խիստ նէօդասական ոճը, ունի անթերի լսելիականութիւն։
Աշխատակցած է նաեւ արտասահմանեան զանազան պարբերաթերթներու։
Հրատարակած է քսան քերթողագիրքեր։
Ամուսնացած է եղել, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է եղել, ունեցել է չափահաս դուստր։
Ամուսնացած է եղել։
Շարունակած է գրել։
Դասավանդել է քիմիա և կենսաբանություն։
Գործածուած է որպէս օտար անուան թարգմանութիւն։
Հրատարակած է երկու գիրք. «Հ.Մ.Ը.Մ.ի գաղափարաբանութիւնը» եւ «Հ.Մ.Ը.Մ. եւ ազգային դէմքեր»։
Դասավանդել է հայոց լեզու և պատմություն։
Դասավանդել է հայոց լեզու և գրականություն։
Դասավանդել է հայոց լեզու և գրականություն։
Զորացրուել է յետոյ որպէս բանաւոր աշխատանքի, անցած է շինուարչութեան։
Դասավանդել է հայոց լեզու։
Գործածուած է որպէս բժշկական ըմպելիք։
Կառուցուած է ժայռի արեւելեան եզրի խորշին մէջ։
Տարբերվում է երկրի կառավարության գերբից։
Վիրավորվել է ոտքից, երկար բուժվել է։
Զորակոչվել է բանակ, զինվորական ծառայության։
Հիւանդացած է տիֆով։
Ձևավորվում է սաղմը։
Բացատրվում է նյութի (մետաղի) բյուրեղային կառուցվածքով։
Դասավանդել է ֆիզիկա և մաթեմատիկա։
Արտադրվում է ինչպես տանը, այնպես էլ արդյունաբերականորեն։
Զորակոչվել է կարմիր բանակ և ծառայության անցել գլխավոր շտաբի հետախուզական վարչությունում ինժեներ կապիտանի կոչումով։
Դասավանդել է ռուսաց լեզու և գրականություն։
Դասավանդել է ռուսաց լեզու և գրականություն։
Կառուցուած է սպիտակ քարէն։
Շարունակել է ելույթ ունենալ գրեթե մինչև մահ։
Զբաղեցնում է ալբոմի երգացանկի առաջին տեղը։
Նախատեսվել է կայանը օգտագործել ոչ միայն զբոսաշրջության համար, այլև որպես գիտական հետազոտությունների հարթակ։
Տեղակայված է քաղաքի կենտրոնում, քաղաքապետարանից դեպի հյուսիս։
Կրթություն է ստացել, սովորել մի քանի օտար լեզուներ։
Կառուցուած է սրբատաշ եւ կիսամշակ քարերով։
Պահպանուած է քարերու մէջ եղած քարւանսարան։
Կառուցուած է նորայեւ ոճով։
Աշխատակցած է զանազան թերթերու եւ պարբերականներու։
Պահանջվում է հոգեկան աշխատանքի շարունակություն, որն սկսվել, արթնացել է նման ֆիլմից։
Շարունակել է կենդանի ելույթները։
Կանգնեցված է բազալտե պատվանդանին։
Կանգնեցված է բազալտե պատվանդանին։
Կանգնեցված է բազալտե պատվանդանին։
Կանգնեցված է բազալտե պատվանդանին։
Կանգնեցված է բազալտե պատվանդանին։
Պահպանուած է հնագոյն գերեզմանատան կրաշաղախ պարսպէն հատուած մը։
Ընկերակցած է ջութակի մենակատարներուն եւ մասնակցած է արժանանալով գնահատանքի։
Աշխատակցած է տեղական պարբերականներու, իր ներդրումը ունեցած է մշակութային ու հասարակական տարաբնոյթ աշխատանքներու մէջ։
Շարունակել է զբաղվել գեղանկարչությամբ, օգտագործել է նրբատախտակ է ստվարաթուղթ։
Տիրապետում է հայերեն, անգլերեն, ռուսերեն և իսպաներեն լեզուներին։
Տիրապետում է ռուսերեն և անգլերեն լեզուներին։
Տեղափոխվել է հոսպիտալ և բուժվելուց հետո, որպես պատերազմի երկրորդ կարգի հաշմանդամ, զորացրվել է բանակից։
Կառուցուած է մշակուած եւ կիսամշակ քարերէ։
Աշխատակցած է պոլսահայ եւ ամերիկահայ մամուլին։
Աշխատակցած է պոլսահայ եւ սփիւռքահայ մամուլին՝ հրապարակագրական, գրական եւ պատմական յօդուածներով եւ ուսումնասիրութիւններով։
Կառուցուած է մշակուած եւ կիսամշակուած քարերով։
Պատրաստում է մասնավոր ինտերիեր և խոշոր օբյեկտներ։
Աշխատակցած է պոլսահայ բազմաթիւ թերթերու։
Աշխատակցած է բազմաթիւ հայկական օրաթերթերու եւ գրական հանդէսներու։
Աշխատակցած է պոլսահայ մամուլին, հրատարակած է մանկավարժութեան նուիրուած պարբերականներ։
Աշխատակցած է հայկական մամուլին, հրապարակային բժշկական դասախօսթիւններ դասախօսած է։
Աշխատակցած է պոլսահայ մամուլին։
Կործանուած է արաբական արշաւանքներու հետեւանքով։
Ֆինանսական և հարկային հաշվառումների տարբերությունները լինում են ժամանակավոր և մշտական։
Դասավանդել է տարրական դասարաններում։
Հրապարակած է բազմաթիւ գրականագիտական յօդուածներ։
Աշխատակցած է մամուլին, ունեցած է հասարակական բեղուն գործունէութիւն։
Ենթարկուեր է իտալական, թրքական, պուլկարական, յունական, սերպիական, գերմանական եւ շարք մը այլ խոհանոցներու ազդեցութեանը։
Տիրապետում է լիտվերեն, անգլերեն, ռուսերեն, լեհերեն, գերմաներեն լեզուներին։
Տիրապետում է ռուսերեն, անգլերեն, գերմաներեն լեզուներին։
Աշխատակցած է պոլսահայ, ֆրանսահայ եւ ամերիկահայ մամուլին, տալով պատմուածքներ, բանաստեղծութիւններ եւ քրոնիկներ։
Տիրապետում է անգլերեն, գերմաներեն, իտալերեն և ռուսերեն լեզուների։
Նշանակյալի և նշանակիչի միջև հարաբերությունը պայմանական է, նրանց մեջ չկա տրամաբանական կապ։
Պահպանուած է եկեղեցւոյ միայն հիմքը եւ որոշ քանդակազարդ քարեր։
Խաղարկային և անիմացիոն կինոյի համատեղումն այստեղ տեղի է ունեցել նորագույն վիդեոտեխնոլոգիաների միջոցով։
Ընդունուած է արեւելեան սուրճը։
Ընդունուած է արեւելեան սուրճը։
Առաջացնում է գալսիումի տեֆիսիտ մարդու օրգանիզմի մէջ։
Աշխատակցած է ֆրանսական բազմաթիւ թերթերու եւ հանդէսներու։
Շարունակել է մասնակցել մարտական գործողություններին, նրան շնորհվել է գվարդիայի ավագ լեյտենանտի կոչում։
Անդամակցած է նոյնանուն ակումբին։
Հրապարակած է արեւելեան երաժշտութեան վերաբերեալ շարք մը յօդուածներ։
Ուղևորվում է վտանգավոր ճանապարհորդության՝ փրկելու իր թագավորությունը և քրոջը։
Տիրապետում է անգլերենի, ռուսերենի, ֆրանսերենի և իտալերենի։
Հրատարակել է զեկույցներ և հոդվածներ կլիմայի փոփոխության, մասնավորապես՝ կլիմայի փոփոխությանը հարմարվելու վերաբերյալ։
Տիրապետում է անգլերենին և հունարենին, ինչպես նաև տարբեր աստիճանի ֆրանսերենի և արաբերենի։
Տիրապետում է ռուսերենին և ֆրանսերենին։
Տիրապետում է ռուսերենին և ֆրանսերենին։
Ցուցադրված է սոցիալական և դասակարգային կոնֆլիկտ վրացի գյուղացիների և վրաց ազնվականների միջև։
Տիրապետում է անգլերենին և գերմաներենին։
Աշխակակցած է սփիւռքահայ զանազան թերթերու, ստորագրելով բանաստեղծութիւններ եւ քննադատական ու հրապարագրական յօդուած ներ։
Տեղակայված է մասնաշենքի կենտրոնում։
Շուկայական և տեխնիկական գիտելիքները կարող են ձևավորել ապագա տնտեսական օգուտներ։
Ընդգրկուած է բրիտանական համընկերութեան մեջ։
Աշխատակցած է սփիւռքահայ պարբերականներուն։
Հրատարակած է երաժշտական ուսումնասիրութիւններ, քննախօսականներ, գրախօսականներ, հրապարակումներ։
Տիրապետում է անգլերենին, ֆրանսերենին և իտալերենին։
Տիրապետում է անգլերենին, ֆրանսերենին, ուկրաիներենին, ռուսերենին, լեհերենին և իտալերենին։
Տիրապետում է անգլերենին, գերմաներենին, ֆրանսերենին և իսպաներենին։
Տիրապետում է ֆրանսերենին և անգլերենին։
Անրադարձած է նկարչութեան բոլոր ոլորտներուն՝ գեղանկարչութիւն, գծանկարչութիւն, որմնանկարչութիւն, բեմանկարչութիւն եւն.։
Հրապարակել է տասնորդական ֆրակցիաների տեսության առաջին համակարգված շարադրանքը։
Արտադրվում է հիմնականում հետխորհրդային տարածքներում, բայց հայտնի է նաև հայկական համայնքներում։
Բացայայտած է համաթրքական պատուիրակներու դաւադրութիւնը։
Հայաթափման և բռնազավթման գործողությունները տևում են մեկ շաբաթ։
Դասավանդել է պատմություն, աշխարհագրություն և բնագիտություն։
Կանգնեցված է պատվանդանին։
Կանգնեցված է պատվանդանին։
Կանգնեցված է պատվանդանին։
Տիրապետում է գերմաներենին և անգլերենին։
Տիրապետում է ռումիներենին և անգլերենին։
Կերպարների և տեղանունների օտար անունները ստեղծում են էկզոտիկայի և պայմանականության մթնոլորտ։
Կանգնեցված է պատվանդանին՝ երեսով դեպի արևմուտք։
Ղեկավարում է պիցցերիաների աշխարհի խոշորագույն ցանցը (ըստ շրջանառության, ռեստորանների քանակով զիջում է պիցցա հաթը)։
Ղեկավարում է բակալավրիատի ավարտական աշխատանքները։
Դասավանդել է արտադրության կառավարում և անգլերեն, տնտեսագիտական գիտությունների թեկնածու է։
Կառուցուած է ժառանգաւորաց վարժարանին եւ մատենադարանին կից։
Տիրապետում է ադրբեջաներեն, ռուսերեն և անգլերեն։
Տիրապետում է ադրբեջաներեն, թուրքերեն, հայերեն, ռուսերեն և անգլերեն։
Դասավանդել է լրագրություն։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ եւ ֆրանսահայ մամուլին՝ բանաստեղծութիւններով եւ արձակ գրութիւններով։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ եւ սփիւռքահայ մամուլին՝ քերթուածներով, պոէմաներով, թատերակներով եւ թարգմանութիւններով։
Հրատարակել է բանաստեղծական քսանհինգ ժողովածու, երկու օպերետների և բազմաթիվ երգերի լիբրետոյի հեղինակ է։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ մամուլին բանաստեղծութիւններով, արձակ էջերով, գրադատումներով եւ թարգմանութիւններով։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ մամուլին բանաստէղծութիւններով։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ մամուլին բանաստեղծու֊թիւններով, պատմուածքներով եւ թարգմանութիւններով։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ մամուլին։
Աշխատակցած է իսթանպուլահայ, սփիւռքահայ եւ հայրենի մամուլին։
Հրաւիրուած է համալսարաններէ եւ գրական շրջանակներէ եւ ասմունքի ելոյթներով ներկայացած։
Հրատարակած է բանաստեղծութեան յաջորդական ժողովածուներ։
Ենթարկուած է հետապնդումներու, երբեմն արգիլուած են անոր ելոյթները, բռնագրաւած են նուագարանը։
Հրատարակած է բանաստեզծութեանց եւ աշխատասիրութեանց բազմաթիւ հատորներ։
Ամուսնացել է ասպիրանտուրայում սովորելու տարիներին։
Դասավանդել է աշխարհագրություն։
Հրատարակել է բանաստեղծությունների երկու ժողովածու։
Փորձարկման և ուսումնասիրությունների արդյունքները դրական են։
Ենթադրվում է, որ «եթե չպատասխանեք, դա կընդունվի որպես ներկայանալու վերաբերյալ լուռ համաձայնություն»։
Ենթադրվում է, որ նա տալիս է բարեկեցություն, հովանավորում է գյուղատնտեսությանը, ընտանիքին և հատկապես մայրերին։
Ենթադրվում է, որ նա ապրում է անտառի տափաստանային, մարգագետնային և խոտածածկ տարածքներում։
Ենթադրվում է, որ այս օրը պատահական չի ընտրվել։
Ենթադրվում է, որ այս գործը կարող է լինել ինքնադիմանկար։
Ենթադրվում է, որ նրա շնորհիվ նոր հետաքրքրություն է առաջացել ցեղի նկատմամբ։
Ենթադրվում է, որ այս սպանությունը նա կատարել է միայնակ։
Ենթադրվում է, որ դրանք հիմք են հանդիսացել այս ընտանիքների ծանոթության համար։
Ենթադրվում է, որ որպես պայթուցիկ նյութ օգտագործվել է պենտաէտրիտետրանիտրատը։
Ենթադրվում է, որ խմբում մի քանի հազար անդամ կա։
Ենթադրվում է, որ հերոինի վաճառքով նա սկսել է զբաղվել ճակատագրական սպանությունից մեկ տարի առաջ։
Ենթադրուած է, որ դամբարանը եղած է երկյարկանի՝ բաղկացած կիսագէտնափոր ոսկրատունէ եւ վերնայարկէ (չէ պահպանուած)։
Ապացուցված է, որ քվանտային կետերում էլեկտրոնային ալիքի գործառույթները նման են իրական ատոմների։
Հաղորդական է, իր պարզութեան մէջ։
Ենթադրվում է, որ ֆինանսական գործիքի ակնկալվող ժամկետը հնարավոր է արժանահավատորեն գնահատել։
Ամուսնացած է, ուի երկու որդի։
Ամուսնացած է, ունի մէկ որդի։
Ամուսնացած է, ունի մեկ երեխա։
Ամուսնացած է, ունի մեկ երեխա։
Ամուսնացած է, ունի մեկ երեխա։
Ամուսնացած է, ունի մեկ երեխա։
Ամուսնացած է, ունի վեց երեխա։
Ամուսնացած է, ունի մեկ դուստր։
Ամուսնացած է, ունի մէկ դուստր։
Ամուսնացած է, ունի երեք որդի։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա և հինգ թոռ։
Ամուսնացած է, ունի երեք զաւակ եւ հինգ թոռնիկ։
Ամուսանցած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երեք զավակ։
Ամուսնացած է, ունի երեք զավակ։
Ամուսնացած է, ունի երեք զավակ։
Ամուսնացած է, ունի երեք զաւակ։
Ամուսնացած է, ունի հինգ երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս երեխա։
Ամուսնացած է, ունի չորս զավակ։
Ամուսնացած է, ունի երեք դուստր եւ մէկ որդի։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխայ եւ չորս թոռ։
Ամուսնացած է, ունի երեք դուստր։
Ամուսնացած է, ունի երեք երեխայ։
Վիրավորվել է, բայց դուրս չի եկել առաջավոր գծից։
Ամուսնացած է, ունի երկու որդի։
Ամուսնացած է, չորս զաւակ ունի։
Ամուսնացած է, ունի երկու զավակ ։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա և չորս թոռ։
Ամուսնացած է, ունի երկու զավակ և երկու թոռ։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած է, ունի երկու զավակ։
Ամուսնացած է, ունի երկու զավակ։
Ամուսնացած է, ունի երկու զաւակ։
Ամուսնացած է, ունի երկու զաւակ։
Ամուսնացած է, ունի երկու դուստր և երկու որդի։
Ամուսնացած է, ունի երկու դուստր և երկու որդի։
Ամուսնացած է, ունի երկու դուստր։
Վիրավորվել է, բայց մարտական շարք է վերադարձել։
Ամուսնացած է, առաջին ամուսնությունից ունի որդի և դուստր։
Միաժամանակ Ի. դարու ամենաշատ ընթերցուող հեղինակներէն մէկը։
Ազգությամբ օս է։
Անտարակոյս ես ալ նոյն ճակատագիրը պիտի ունենամ մնացած հաւատացեալներուս հետ։
Վիրավորվել են նրա երեք թիկնապահները, որոնք եղել են նրա հետևից եկող մեքենայում։
Բեմադրուած են հայ դասական, ժամանակակից, ինչպէս նաեւ՝ ռուսական եւ եւրոպական թատրերգութեան լաւագոյն երկերը։
Դժբախտաբար իր հօր կանխահաս մահը պատճառ եղած է, որ չիրականանայ իր երազը։
Գերակշռում են տաք արևմտյան քամիները։
Վիետնամում Սև գետի վրա կան երեք խոշոր հիդրոէլեկտրակայաններ։
Կրթութիւնը կը սկսի վեց տարեկանէն։
Ապրումներ՝ որ ամէն մէկս կրած ենք մեր հոգւոյն մէջ։
Պահպանուած են դէպի գետը տանող գաղտնի գետնուղիին մնացորդները։
Ընտանիքում կա երեք եղբայր և երկու քույր։
Կառուցուած են նաեւ սիւնազարդ ժամատուն, երկու աւանդատուներ եւ զանգակատուն։
Բայրամյանը մի շարք մեթոդական ձեռնարկների հեղինակ է։
Պահպանուած են նաեւ արեւմտեան հարեւաններու՝ լիպիացիներու դէմ տարած յաղթանակի պատկերներ։
Նմանողական են նաեւ որսորդական ու ռազմական պարերու շարժումները։
Սեպաստիանը կը սկսի տարակուսիլ, թէ կը յաջողին արդեօք ֆիլմը աւարտի հասցնել։
Բրիտանական մի քանի համալսարանների պատվավոր դոկտոր է։
Արիստոտէլի թէ կինը, եւ թէ միակ աղջիկը մահացած են աւելի շուտ, քան ինքը։
Զվյագինցևը չի մնում «վայրի» երկրի վրա։
Օգտագործել են պղինձ և զոդում։
Ամուսնացած ու ապրած է բարեկեցիկ կեանք մը։
Հավաքածուի մի զգալի մասը հասանելի է նաև առցանց։
Ֆետայիները կը փակեն դրները եւ քարեր կը շարեն։
Բորակածինի եւ բոլոր մնացած կազերու պարունակութիւնը չի փոխուիր։
Պատկերվում էր որպես մարդակերպ, բուի աչքերով կամ աչքերի շուրջ շրջանագծերով՝ օձերի տեսքով։
Քերթողական իր էջերը երաժշտական եւ հնչական բծախնդրութիւններով կը յատկանշուին։
Առաջարկում են իրենց հասարակական բարիքը, որը ծրագրերի, խոստումների, միջոցառումների մի ամբողջ համալիր է։
Նախընտրելի են հստակ երկրաչափական գծերը։
Եպիսկոպոսն ու մյուս հոգևորականները հազիվ են ազատվում ժողովրդի ցասումից և հեռանում են։
Խնդումերես եւ ուրախ տրամադրութեամբ հոգեւորական մըն է։
Միաժամանակ ան զբաղած է ուսուցչութեամբ։
Պատերազմին կը միանան մեծ թիւով արաբ վարձկաններ։
Դժբախտաբար իր ծնողքը չեն կարողանար իրեն ղրկել ճամբար։
Այնուհետեւ իր կեանքը եղած է ուսման, դասաւանդութեան եւ գիրի, գրականութեան աշխարհը։
Կորիւնները կը ծնուին կոյր եւ անօգնական։
Ջերմաչափով մը կրնանք չափել առարկայի մը ջերմաստիճանը։
Սեւայտուցը կը պատահի մորթի մակերեսի որեւէ բաժինին վրայ ՝ առանց տարիքի ու սեռի խտրութեան։
Ֆետայիները կը մերժէն բոլոր առաջարկները։
Թուարկուած են ինչպէս նաւերը, այդպէս ալ պատմական նշանակութիւն ունեցող զբօսանաւերը։
Հաղորդվում էր քաղաքի մերձակա մի քանի շրջաններում զոհվածների և վիրավորների մասին։
Բուսահիւթը կը քսուէր մարմնին վրայ պատերազմի պատրաստութեան համար։
Պատերազմին կը ծառայէ թրքական բանակին մէջ, դեղագործ սպայի աստիճանով։
Քերթողական իր առաջին խաղերուն մէջ իսկ ի յայտ կու գայ երգիծելու տրամադրութիւնը։
Հիմնականին կը գտնուի արեւելեան եւ հիւսիսային կիսագունդին մէջ։
Կառավարիչն ու գաղտնի խորհուրդը պարտեզի հիւսիսային կողմին մէջ կառուցուած նոր սրահներուն մէջ կը հանդիպէին։
Բնակիչները կը զբաղին թափառական անասնապահութեամբ, ոռոգովի հողագործութեամբ, փիւնիկեան արմաւենիի մշակութեամբ։
Այնուհետեւ կը հետեւի բարձրագոյն ուսման, պատրաստելով՝ բնագիտութեան դոկտորականը։
Դժբախտաբար ոչ բոլորը ենթարկուեցան խորհրդակցութեան որոշումին։
Նուիրումով կը ծառայէ, կը դառնայ կարիքաւորներու հայրը, կը կանգնի մտաւորականներու եւ զինուորներու կողքին։
Պահպանուած են ստորին, միջին եւ վերին պալեոլիթի գործիքներ։
Ասպետներից մի քանիսը, հնարավոր է՝ ունեցել են պատմական նախատիպեր։
Պահպանուած են խորանը, պատերուն ստորին շարքերը եւ հիւսիսային մուտքը՝ վաղ միջնադարեան ճարտարապետութեան բնորոշ յենամահիկներով։
Մնակակուան չէ տուժած։
Նախատեսված էր ստեղծել «համատեղ պաշտպանության հանձնաժողով», որում որոշիչ խոսքը պատկանելու էր բրիտանացի սպաներին։
Հետագայում նա աշխատել է նաև որպես տարրական դասարանների ուսուցչուհի։
Այնուհետեւ ան աշխատած է որպէս հեծանիւի արհեստաւոր, սակայն դստեր մահուան ժամանակ գործազուրկ էր։
Միաժամանակ նա զբաղվել է վենետիկյան տաճարների նկարչությամբ։
Այնուհետեւ ան նետուած է ուսուցչական ասպարէզ եւ նուիրուած հայ սերունդի դաստիարակութեան սրբազան գործին։
Ջորջիայում նա թաքնվել է ոստիկանության կողմից հետապնդումից։
Հետագայում նա զբաղվել է ռեժիսոորությամբ և գրել սցենարներ։
Էմիրութեան եւ քաղաքին մէջ կը գործեն ամենաաւանդական մուսլումանական երեւոյթները ամբողջ երկրի մասշտաբով։
Վարորդներն էլ սպասում էին նշված կայարանում և կատարողներին պետք է անվտանգ վայր տանեին։
Ձայնասփիւր եւ հեռախօս չկար այդ օրերուն։
Աւետարանիչ կը նշանակէ բարի լուրը քարոզող, պատմող, հաղորդող։
Քաշքաշեանը իր գործիքի համար նոր երկերու ստեղծման երդուեալ կողմնակիցն է։
Աւետարանել կը նշանակէ մարդոց օգտակար ըլլալու դիտաւորութեամբ բարի լուրը քարոզել, պատգամել, հաղորդել։
Հետագայում նա բազմիցս այցելել է այս քաղաք։
Այնուհետեւ կը յաճախեն կրթարան, որուն տեւողութիւնը նոյնպէս երեք տարի է։
Որսորդները կը հետեւին եղջերուին, զոր անոնց կը հասցնէ քաղցրահամ աղբիւրի մը մօտ։
Ժողովուրդը իր սեփական միջոցներով կը կերտէ իրենց տուները։
Վերջինները կը հրաւիրէ բնակութիւն հաստատելու վրաց թագաւորութեան կազմին մէջ գտնուող հայաբնակ գաւառներուն մէջ։
Եկեղեցական ու ազգային արժէքներով կազմաւորուած նկարագիրը իր մէջ կը զօրացնէ հոգեւորական դառնալու փափաքը։
Վանդակները կը կոչուին ռեճիստրներ։
Քաջատեղեակ էր դասական լեզուներուն։
Վերջիններս կը կազմէին նախառաֆայէլեան եղբայրութիւնը՝ «առանց ներշնչման արհեստագիտական հմտութիւններուն իրենց ընդդիմութեան» պատճառով։
Հետագայում նա բացատրել է, թե որն էր հրատարակության սեփականատիրոջ հետ անհամաձայնության էությունը։
Յունաստան՝ կը նուիրուի իր այնքան սիրած ուսուցչական ասպարէզին։
Վերջիններս կը խոստանան նոր մաղ պատրաստել եւ լաւորակ թուղթ արտադրել։
Լյուդմիլան իր կարիեռան սկսել է պատմական գրքեր պատկերազարդելով և մանկական անիմացիաներ ստեղծելով։
Գործածուած են կատարեալ երկաթէ խոփեր, գիւղատնտեսական այլ գործիքներ, որոնց շնորհիւ զարգացած է երկրագործութիւնը։
Գործիքները կը տարպերին չափերով եւ սովորաբար պատրաստուած են տարբեկէտր տեսակի քարերէ։
Բնականաբար կը տպագրենք միութեան տարբեր մասնաճիւղերու եւ դպրոցներու հետ առնչուող լուրերը։
Բնակութիւն կը հաստատեն բազմաթիւ քրտական ու թուրքական ցեղեր։
Հետագայում նա բազմաթիվ ռազմական պաշտոնյաների դերեր է խաղացել։
Շինութիւնը կը համարուի եւրոպական ոճով կառուցուած հնագոյն շէնքերէն մէկը։
Արիստոտելը կը հակադրէր տնտեսական քրեմատիստիկային (գործունեութիւն ուղղուած օգուտի ստացմանը)։
Պահպանուած են բազմաթիւ վիմագրական արձանագրութիւններ։
Ժողովուրդը կը բաղկանայ գաթալաններէ, որոնց լեզուն պաշտօնականն է։
Տեղացիները կը դաւանէին ուղղափառութեան նիկեան ձեւը։
Ներկայումս չի զբաղվում պրոդյուսերությամբ։
Ձևավորվում են մագմայից, որոնք շատ աղքատ են սիլիցիայից։
Պահանջվում էր ընդլայնել և գրեթե ամբողջությամբ վերակառուցել բանկի շենքը։
Հետագայում նա նախընտրել է դասավանդել իր իսկ մանկավարժական կառույցներում։
Ժողովածուն կը պարունակէ նաեւ ամփոփումներ ռուսերէն եւ անգլերէն լեզուներով, դատավարութեան նիւթերու լուսապատճէններ։
Գործիականը կը պատասխանէ որո՞վ, ի՞նչ բանով, ինչո՞վ հարցումներուն։
Լատիներէնի եւ ռոմանական լեզուներու մէջ նոյնպէս կը կիրարկուի յունական տարբերակը։
Ադաբաշեանը կը մասնակցէր գեղարուեստական տարբեր խմբակներու՝ կը նկարէր, կը սորվէր թատերական արուեստանոցին մէջ։
Տիրապետում էր չեխերենին, ֆրանսերենին և անգլերենին։
Վարպետօրէն կը ներկայացնէ իր ստեղծած հերոսները, տալով անոնց ինքնուրոյն դիմագիծ եւ նկարագիր։
Վերջիններս կը ձերբակալեն զինք։
Յուշարձանը կը ներկայացնէ մետաղեայ վերացական կոթող։
Համայնքում կա մունիցիպալ գրադարան, որը հիմնականում հունարեն հավաքածուն չէր ներառում։
Հակահերոսը չի նույնանում չարագործի կամ անտագոնիստի՝ պրոտագոնիստի հակառակորդի հետ։
Զգուշացման եւ տեղեկացման կաղապարներ ։
Այնուհետեւ կը պատրաստուի քահանայութեան։
Ժողովուրդը կ՝ ընդդիմանայ։
Գործածուած են պրոնզագույն եւ կապույտ գույները։
Հետագայում նա շարունակում էր կատարելագործել իր հայտնագործությունը։
Փոքրածաւալ իր գծանկարները մեծ են իր բնութապաշտութեամբ։
Մանկութեան եւ պատանութեան շրջանը կը յատկանշուի հօր եւ մօր բացակայութենէն։
Պաշտօնական եւ ժողովրդական լեզուն գերմաներէնն է։
Ճաշասեղանը կը լուսաւորուէր նաեւ մոմերով։
Քաղաքապետը իր դիրքորոշումը սահմանում է շարք հոդվածներում։
Պաշտպանում էր դաշնակիցների շարասյուները։
Այնուհետեւ ան ամբողջութեամբ կը կեդրոնանայ մենահամերգային գործունէութեան վրայ։
Հիմնադրամը կը ֆինանսաւորուի աշխարհի տարբեր ծայրերէն՝ կամաւորներու հանգանակութիւններու միջոցով։
Միաժամանակ կը յայտնաբերուին բանաստեղծի իր շնորհքն ու տաղանդը։
Պատանիներն ու երիտասարդներն ընդհանրապէս ամերիկեան եւ եւրոպական հոգածութեամբ հաւաքուած էին որբանոցներու մէջ։
Դասաւանդած են կրօնագիտութիւն, աստուածաբանութիւն եւ տրամաբանութիւն։
Կրթութեամբ եւ մասնագիտութեամբ եղած է ատամնաբոյժ։
Մուտքերուն եւ լուսամուտներուն երեսակալները մաքուր տաշուած քարէ են։
Ուժեղանում էր գեղանկարչության դեկորատիվությունը։
Նկարիչներն ալ, որ «ծաղկող» կը կոչուէին. անոնք կը պատկերազարդէին։
Ենթադրվում էր, որ դա տևելու էր ութ տարի։
Ուտեստեղէն մը, որ կը պատրաստեն՝ ոչ համեմուած, պինդ խմորէ։
Ակնկալվում էր, որ կորի նոր կազմաձևերը, այլ ոչ թե արագությունը, ապահովելու են հիմնական մարտահրավերը։
Ենթադրվում էր, որ ռումբերը զինվել են մարտական թունավոր նյութերով, ինչպիսիք են քլորը և զարինը։
Բերդաքաղաք մը, որ պատմութեան մէջ բազմիցս ենթարկուած է թուրքերու յարձակումներուն։
Ամուսնացած էր, ունի մեկ դուստր։
Ամուսնացած էր, ունի երեք երեխայ։
Ամուսնացած էր, ունի երկու երեխա։
Ամուսնացած էր, ուներ մեկ երեխա։
Ամուսնացած էր, ուներ մեկ դուստր։
Ամուսնացած էր, ունէր մէկ դուստր։
Անգլիկուհի էր, խոսում էր հինգ լեզուներով։
Ամուսնացած չէ, երեխաներ չունի։
Կոնվենցիան նոր և կանխարգելիչ մոտեցում է նշանավորում մարդու իրավունքների խախտումների քննության նկատմամբ։
Ազգութեամբ հայ է։
Կովկասահայ մըն է։
Միաժամանակ հին ու նոր հեղինակներու մեծարժէք ստեղծագործութիւններու հայերէն թարգմանութիւնը կատարած է։
Արգելոցում կան մի շարք «էկոտուրիստական» երթուղիներ, որոնք հասարակության համար բաց են։
Հաշթակները նախ եւ առաջ կ՛օգտագործեն որպէս չմոդերացուող գործնական քննարկումներու ֆորումներ։
Հաւաքածուի մէջ կը մտնեն նաեւ ուրիշ դետալներ՝ մարդկանց եւ կենդանիներու արձանիկներ, անիւներ եւ այլն։
Թանգարանին մէջ կը գործէ սեփական հրատարակչութիւն մը, ինչպէս նաեւ պատմական հետազօտութիւններու թանգարանային կեդրոն մը։
Թանգարանին մէջ կը գործէ սեփական հրատարակչութիւն, ինչպէս նաեւ պատմական հետազօտութիւններու թանգարանային կեդրոն։
Եարոսլաւլի մէջ կը գործեն նաեւ նաւահանգիստ եւ օդակայան։
Աւարտելով՝ հոն կը դառնայ ուսուցիչ։
Աղօթասրահի հետ կը կապուին դէպի աւագ բեմ տանող աստիճաններու հանդէպ բացուող ուղղանկիւն մուտքերով։
Քեյփթաունի մէջ կը գտնվուի երկրի խորհրդարանը։
Հինտուիզմի մէջ կը բացակայի ընդհանուր տոքթրինը եւ հաւատամքի ընդհանուր կարգը։
Զուիցերիոյ մէջ կը գերակշռեն սառցադաշտերը։
Աշխատանքին մէջ կը քննարկուին արուեստի քննադատութեան դերն ու ինքնութիւնը։
Ճափոներէնի մէջ կը գործածուին միաժամանակ մի քանի գրենական համակարգեր։
Թանգարանին մէջ կը ցուցադրուին գեղանկարիչներու, քանդակագործներու, գրաֆիկներու եւ դեկորատիւ կիրառական արուեստի վարպետներու աշխատանքները։
Թանգարանին մէջ կը կազմակերպուի նաեւ շրջիկ ցուցահանդէսներ։
Թանգարանին մէջ կը կազմակերպուին նաեւ շրջիկ ցուցահանդէսներ։
Թանգարանին մէջ կը կազմակերպուին նաեւ ժամանակաւոր ցուցահանդէսներ։
Թանգարանին մէջ կը կազմակերպուին թեմատիկ եւ հեղինակային ցուցահանդէսներ, մշակութային միջոցառումներ, դասախօսութիւններ։
Թանգարանին մէջ կը կազմակերպուին դասախօսութիւններ, շնորհանդէսներ, համերգներ, ցուցահանդէսներ։
Գործուածքի մաս մը, որ կախուած է խաչի վրայ, կը խորհրդանշէ հայկականութեան ուժն ու գեղեցկութիւնը։
Թանգարանին մէջ կան ոչ միայն արցախեան գորգեր, այլ նաեւ աւանդական արհեստներու հին առարկաներ։
Զինվորների մեջ կան նաև այնպիսիք, որոնք աջակցում են ապստամբներին։
Բնօրինակից լավ բան չկա։
Թանգարանին մէջ կան քարէ դարէն մինչեւ ուշ միջնադար ինկած ժամանակաշրջանի հնագիտական յուշարձաններ։
Իւրայատուկ տօն թէյ սիրող մարդոց համար։
Քաղաքներու մէջ այր մարդիկ կը կրէին ֆէս, որուն շուրջը կը փաթթէին տարբեր գոյնի փաթաթան։
Ընտանիքում կար յոթ երեխա՝ չորս աղջիկ և երեք տղա։
Կառավարիչը նաև չէր խորշում ապահովված մարդկանց մահապատիժներից, որոնց ունեցվածքը բռնագրավվել էր, և դաժանություններով։
Մանկության մեկ այլ հրապուրանք է եղել նկարչությունը։
Շրջակայքին մէջ կան ճահճուտներ։
Վենետիկյան ոճը մեծ ազդեցություն է գործել արևմտյան նկարչության հետագա զարգացման վրա։
Մետաղներու մեծ մասը կը հանդիպի բնութեան մէջ միացութիւններու եւ հանքաքարերու ձեւով։
Վենիզելոսի հետ մենք շատ պարտավորություններ ենք ստանձնել։
Սալունների մեծ մասը ուներ ծայրահեղ աղքատ կահավորություն, բայց մի քանիսը շքեղ էին կահավորված։
Ընտանիքում կար հինգ երեխա։
Այնուհետեւ մէկ տարի ուսանած է դեղագործական վարժարանի մը մէջ։
Գործածական էին նաեւ կարպոյտ եւ մանուշակագոյն կերպասները։
Թանգարանին մէջ տեղի կ՚ունենան ցուցահանդէսներ, կը կազմակերպուին համերգներ, ներկայացումներ եւ դասընթացներ։
Լեզուներէն ետք եկաւ թուաբանութեամբ հետաքրքրուելու ժամանակը։
Սպիտակների մեկ քայլը և սևերի մեկ քայլը համարվում է մեկ ամբողջական քայլ։
Գաւառներու մեծ մասին մէջ հասարակական շինութիւններու, փողոցներու եւ հրապարակներու զարդարման աւանդոյթը օրինական պահանջ է։
Նինթենտոյի այս խաղին մէջ, մեծ կապիկն է հերոսը։
Որմնանկարի ձախ եզրին հետին պլանում պատկերված է հովիվների մի խումբ։
Պատերազմից նրա նկարը շատերի համար հայտնի է դարձել։
Հետագայում նրա համար անսովոր չէր հագնել կոմբինեզոն և կապույտ վերնաշապիկ նույնիսկ ամենապաշտոնական իրադարձությունների ժամանակ։
Մորթացանին հետ կրնայ պատահիլ նաեւ քերուըտուք։
Եկեղեցւոյն մէկ կողմը քարաշէն վանատուն մը կայ՝ մեծ պարտէզով շրջապատեալ։
Ռուսաստանի մէջ կային բազմաթիւ անհնազանդ տարրեր, որոնք բազմաթիւ ապստամբութիւններ եւ մահափորձեր կը կազմակերպէին։
Պատերազմէն ետք վանքը ամբողջութեամբ նորոգուած է։
Վերջիններս են՝ կարգը, համաչափությունը, ռիթմը, որոշակիությունը, բազմաձևության մեջ ընդհանրությունը։
Հետագայում այն դարձել է հայկական ամենահայտնի ժողովրդական երգերից մեկը։
Միաժամանակ չեն դադրած նաեւ օտարերկրեայ միջնորդական առաքելութիւնները, իսկ որոշ տէրութիւններու կողմէն՝ նոյնիսկ բացահայտ սպառնալիքները։
Մարմոնտելը ըստ հայտնի անտիկ սյուժեի գրել է պոեմ։
Լիվերպուլի մեկ օթյակը վերացել է։
Տեղումների մեծ քանակի պատճառով առաջացել են բազմաթիվ հոսող գետեր։
Ժողովուրդը այս հրաշքը տեսնելով, շտապեցին դէպի տաճար իրենց ունեցած հաւատքը ամրապնդելու նպատակով։
Այնուհետեւ այդ անունը տարածուած է յոյներու եւ փիւնիկեցիներու միջոցով։
Երուսաղէմը այդ տեսքով հրապուրիչ չէր ոչ քրիստոնեաներու, ոչ ալ իսլամներու համար։
Թռչունների այս տեսակը նախընտրում է գյուղը, հատկապես ժայռերի և ժայռոտ կիրճերի մոտ գտնվող վայրերը։
Մագաղաթիայ կամ թուղթէ մատեանները ստեղծուած են վանքերուն կից գրչատուներում մէջ։
Պատմուածքի մէջ գրողին կեդրոնական մտահոգութիւնը գլխաւոր տիպարն է, հերոսը։
հետագայում հին քարերը օգտագործելով այն դարձել է եռանավ։
Բուգորսկու ձախ ականջի լսողությունն ամբողջովին կորավ, շուտով նրա մոտ ի հայտ եկավ տինիտուս ։
Հետագայում նրա գրական ստեղծագործությունները հիմնականում ուղղված են եղել մանկական լսարանին։
Հիմնականին մէջ ունեցած է ազատական դիրքորոշում։
Թանգարանին կից գործում է մանկական ստեղծագործական արհեստանոց։
Ընկերներու հետ զբօսնել չէր սիրեր, ճատրակը, գիրքերը եւ թատերական խմբակը կը նախընտրէր ժամանցային խաղերէն։
Վարժարանին մէջ հայերէն խօսիլը պարտաւորիչ էր։
Առաջաբանին մէջ պատմիչը շարադրած է նախորդներու պատմութիւններու համառոտ բովանդակութիւնը։
Նիկոմիդիոյ մէջ սեփական դեղատուն ունեցած է եւ դեղագործ աշխատած։
Դժբախտաբար հայ թատրոնը բացառապէս ծանօթ է իրլանտացիին, ռումանացիին, սակայն գրեթէ ծանօթ չէ երրորդին՝ հայուն։
Ժողովուրդը մեծ տոկոսով թափառաշրջիկ է։
Էնցեֆալիտի այս տեսակով դեռահասներն ու հասուն մարդիկ ավելի հազվադեպ են հիվանդանում։
Ռուսաստանը նաև աշխարհի խոշորագույն էներգետիկա արտադրող երկիրն է։
Հավաքածուն նաև ներառում է գիտական հետազոտությունների և ուսուցման համար տեքստային ձեռնարկներ։
Աստվածածնը շատ տարածված է կաթոլիկական պաշտամունքում։
Հիմնականին մէջ ծածկուած է տափաստանային բուսականութեամբ։
Թանգարանին կից աշխատում է ֆիլատելիստական խանութ, որը սիրված էր հավաքողների շրջանում։
Ջերմութեան վատ հաղորդիչ է։
Դրօշակները շատ բազմազան եւ բազմաձեւ են։
Երուսաղէմը հայ մշակոյթի եւ մատենագիտութեան կեդրոններից է։
Գահավիժման այդ վայրերին տրվել են հատուկ անուններ։
Շրջակայքին կան ընդարձակ բարեբեր հողեր։
Սֆակիայում կան բազմաթիվ լողափեր, որոնք չեն գրավում հյուսիսային ափի զբոսաշրջիկներին։
Հետագայում այս տեսակետը ընդհանուր առմամբ ընդունվել է։
Դադարեցրեք մեզ վախեցնել քաղաքական կոռեկտությամբ։
Մթնոլորտին մէջ թթուածնի օքսիտացման, այրման, նեխման եւ շնչառութեան պատճառաւ կորուստը կը լրացվուէ ֆոթոսինթէզով։
Ներկայումս այն լայնորեն օգտագործվում է կիրառական մաթեմատիկայի բազմաթիվ խնդիրներում։
Դժբախտաբար այս նուիրեալ հոգեւորականը ունեցած է եղերական վախճան մը։
Հայրենական մեծ պատերազմ։
Արաբերէնին մէջ սովորական է բառերուն կազմաւորումը հիմնական արմատներէն։
Անձրեւները շատ հազուադէպ են։
Հայրենական մեծ պատերազմի հենց սկզբից զորակոչվել է կարմիր բանակ, լեյտենանտի կոչումով։
Անօթներուն փակ համակարգի արեան անընդհատ շարժումը կը կոչուի արեան շրջանառութիւն։
Հայրենական մեծ պատերազմի առաջին օրերից նրանց զորամասը մարտնչել է թշնամու դեմ։
Հայրենական մեծ պատերազմի սկիզբը համընկել է ավագ դպրոցի ավարտի հետ։
Հայրենական մեծ պատերազմը բաժանել է շատերին՝ ընկերներին, հարազատներին, մտերիմներին ու սիրելիներին։
Թանգարանին մէջ հաւաքուած նիւթերը ուսումնասիրուելէ ետք կը գրանցուին եւ կ՚առնուին պետական պահպանութեան ներքոյ։
Թանգարանին մէջ հաւաքուած նիւթերը ուսումնասիրուելէ ետք կ՛արձագրուին եւ կ՚առնուին պետական պահպանութեան ներքոյ։
Հայրենական մեծ պատերազմի վետերան։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից է, ռազմաճակատում վիրավորվելու արդյունքում կորցրել է ձեռքը և զորացրվել։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի մասնակից։
Հայրենական մեծ պատերազմի տարիներին եղել է պարտիզանական ջոկատների մարտիկների ուսուցման հրահանգիչը։
Հայրենական մեծ պատերազմի սկսվելուց հետո գնացել է ռազմաճակատ։
Հայրենական մեծ պատերազմի սկսվելուց հետո կամավոր մեկնել է ռազմաճակատ։
Զուիցերիոյ մէջ նամակային նամականիշի օրը միշտ կը նշուի յատուկ հրատարակութեամբ։
Հնդկաստանը չեն ստորագրել։
Հրապարակին մէջ կառուցուած է յիշատակի դահլիճը եւ վերածնունդի կոթողը։
Ներկայումս այն միջազգային և ներպետական մի շարք հիմնարար իրավական փաստաթղթերի անքակտելի մասն է։
Հնդկաստանի մէջ հաստատուած հայերը առեւտուրով կը զբաղէին եւ հարստութիւններ կը կուտակէին։
Պուլկարիոյ մէջ բնակութիւն հաստատած շրջանին, զանազան շէնքի նախագիծերու շուրջ աշխատած է։
Հայաստանին մէջ խորհրդային կարգերու հաստատումէն ետք միութեան գործունեութիւնը արգիլուած է։
Լամբրոպայի օրը սուաններու տուներուն մէջ ընտանիքի տղամարդոց թիւով ջահեր կը վառեն։
Արտահանում էին մետաքսաթել, մետաքսե գործվածքներ, փայտածուխ և մրգեր։
Հայրենական մեծ պատերազմին,նահատակներուն յիշատակին յուշարձան մը կանգնած է։
Վարժարանին մէջ թարգմանուած է գիտական, փիլիսոփայական, աստուածաբանական գրականութիւն։
Առանձնեակի մօտ ձեւաւորուող կամետներու տեսակը պայմանաւորուած է օրկանիզմի սեռով։
Հավաքածուի ոճը պայմանավորել է նաև նրա մյուս առանձնահատկությունները։
Զսպաշապիկը նաև օգտագործվում է բեմական մոգության մեջ։
Թանգարանին մէջ առանձնացուած են թեմատիկ քանի մը սրահներ, որոնք իրարու տրամաբանական շարունակութիւնը կը կազմեն։
Ռուսաստանի մէջ վիրաբուժական օգնութիւնե սկիզբը ցոյց կո տային բժիշկները եւ «ոսկրահարդարները»։
Դուարնենեն դեռ նավաշինության և վերանորոգման կենտրոն է։
Այնուհետեւ նոր յաւելումներով եւ յոյն գրողներու խանդավառ գնահատականներով, կ՛արժանանայ երկու տպագրութիւններու եւս։
Հնդկաստանի մէջ քրջահաւաքները միշտ անձեռնամխելի կաստային պատկանող մարդիկ էին։
Փողոցներու մէջ կազմակերպուող մրցումները եղան անվճար։
Շրջապատում կան գերեզմանատներ, աղբյուրներ, ավերակներ, որոնք հայկայան հուշարձաններ են։
Արտագաղթած հայ նախարաարներուն թոյլ տրուեցաւ վերադառնալ հայրենիք եւ վերատիրանալ իրենց վիճակներուն։
Ալամդարեան հայ դասականութենէն դէպի զգացողութիւն եւ ռոմանթիզմ անցման շրջանի բանաստեղծ է։
Հետագայում նրա աշխատանքներում ուժեղացել է գեղանկարչության դեկորատիվությունը և գրաֆիկությունը, գույնի տեղայնությունն ու կոմպոզիցիայի պայմանականությունը։
Շաւարշեանը հայ մանկավարժութեան պատմութեան գիտական ուսումնասիրութեան հիմնադիրներէն է։
Յունաստանի մէջ զբոսաշրջիկներուն կը գրաւուեն բազմաթիւ հնագոյն յուշարձաններ եւ հրաշալի արեւադարձային կլիմայի համադրութիւնը։
Այբբենական չոր թխվածքաբլիթներից շիլա, մակարոնեղեն, ձեռագիր և տպագիր փոփոխվող տառեր՝ տարածված են նույնիսկ այսօր։
Բառախմբերի այս բազմազանությունը պայմանավորված է բառերի իմաստային դաշտի անմիատարրությամբ։
Գլազգոյում նրա հուղարկավորությանը մասնակցել է մի քանի հազար մարդ։
Այնուհետեւ տան պատասխանատուութիւնն ու պարտականութիւնը կը կրկնապատկուին։
Իրողութեան մէջ, ան նոր թագաւորական հարստութիւն հիմնադրած է։
Պատմութեան մէջ, յստակ չէ թէ ինչ է ծերունիին եւ պատմիչին յարաբերութիւնը։
Զանգակատան մօտ, արեւելեան կողմէ կան երկու հիանալի ճարտարաքանդակ խաչեր՝ հանդերձ արձանագրութիւններով։
Օդակայանին մօտ, ամերիկեան մարինզներու կարգ մը դիրքեր եւս թիրախ դարձան ռմբակոծումներու։
Պաշտոնական կայք ։
Պաշտոնական կայք ։
Պաշտօնական կայք ։
Ստանիսլավը եղել է իր ընտանիքի ամենափոքր երեխան և միշտ շրջապատված եղել չորս ավագ քույրերով։
Արշալույսը եղել է գնդի դրոշակակիրը։
Երիտասարդը նման է էգին, սակայն գլուխը եւ թեւաշերտերը միատարր դեղնավուն դարչնագույն են։
Պտուղներու չափը և գոյնը կը տարբերին սովորաբար դեղին, նարնջագոյն, կարմիր,կանաչ ։
Նկարչուհին ձեռք է բերել երկրպագուների մեծ լսարան։
Այնուհետեւ մտած է կեանքի ազատ ասպարէզ։
Հէրքուլիսը պետք է ազատէր անոնց այդ դժուարութիւններէն։
Հէրքուլիսը պետք է ազատէր անոնց այդ դժուարութիւններէն։
Ռախմանինով եղած է վիպապաշտի մեկնիչ։
Կրթությամբ եղել է մաթեմատիկոս և տեխնոլոգ։
Գրոտովսկին եղել է ժամանակակից բեմի գլխավոր կերպարներից։
Յուշարձանը պէտք է մարմնաւորէր քաղաքակրթութեան, միտքի, մարդկային կամքի յաղթանակը վայրի բնութեան դէմ։
Դաւանանքով եղած է աւետարանական (բողոքական)։
Մուրադյանը եղել է հանրապետության ժողովրդական կրթության հնագույն աշխատողներից։
Ազգութեամբ արաբ է։
Ազգությամբ ավար է։
Ազգությամբ ռուս է։
Դժբախտաբար իրմէ ոչ մէկ գործ հասած է մեզի։
Անձրեւները առատ են հոն, կլիման տաք է, անտարռերը խիտ են։
Ճանապարհին հայր ու որդի կը հանդիպին, եւ իրարու չճանաչնալով, կը մենամարտին։
Ընտանիքում եղել են երեք որդի։
Նամյանջուն ունի մի շարք քույր քաղաքներ ինչպես երկրի ներսում, այնպես էլ արտերկրում։
Պատերազմից հետո իր տերը աղքատացել է և նույնիսկ միջոց չուներ շուն պահելու համար։
Օգտատէրերը նաեւ կը նշէին, որ այդպիսի քայլի պատճառը դեռեւս անյայտ է։
Պատերազմից հետո նա աշխատել է որպես հրեական պատմական ինստիտուտի գիտաշխատող։
վարպետօրէն մեզի կը փոխանցէ Չարմահալ գաւառի սովորութիւններն ու աւանդութիւնները, ինքնաբուխ եւ տպաւորիչ ոճով մը։
Այնուհետեւ անոր կը վերցնեն դպրոցական խմբակ։
Արտաքնապես նման են սովորական մարդու։
Թանգարանին շարք մը խաղալիքները կարելի է փորձարկել, իսկ երեխաներուն համար կայ առանձին խաղասենեակ։
Ազգութեամբ ուտի էր։
Դաշնամուրի վրայ մէկ կամ քանի մը կոճակներու սեղմումը կը յառաջացնէ փաթթուած մուրճ։
Գոյություն ունի նաև այն վարկածը, որ այդ մականունը նրան տվել է դպրոցի ֆուտբոլի մարզիչը։
Ամունտսընի ծովը շատ խիստ եղանակային պայմաններով, դժուարամատչելի եւ քիչ այցելուող ծովերէն է։
Հայութիւնը ամէն տեղ չունէր նոյն դիրքորոշումը։
Զելմերլովը ունի մէկ կրտսէր քոյր։
Զոհվածների թիվը ըստ տարբեր երկրների կազմում է փրկվածների թվի կեսը։
Շեշտուեցաւ նաեւ հայ մնալու գաղափարը։
Վերջինները վրայ կան փոքրիկ գոորտինադային սկավառակներ՝ միգրոսգոբիկ բացվածքներով։
Գործնականը եղաւ այն, որ պատերազմը տեւեց ոչ թէ չորս ամիս, այլ՝ չորս տարիէն աւելի։
Ժողովածուի միակ երգն է, որը նախատեսված է կանանց ձայնի համար։
Սապրինային խորթ եղած են միապաղաղութիւնը, հանդարտութիւնը, գործողութեան կերպարի դանդաղ ու տարտամ ընթացքը։
Երգչուհուն դուր եկավ երգերը բիթրի ուղեկցությամբ կատարելը և նա որոշում է շարունակել համագործակցությունը։
Պեզելլինոն իրեն ավելի շատ նվիրեց մանրանկարչությանը, քան մեծ ձևաչափին։
Ընտանիքում հինգ երեխա կար։
Ընտանիքում հինգ երեխա կար։
Արխալուղին վրայ կաշիէ գօտի կը կապէին։
Յուշարձանը ունի զանգի տեսք, զոր կը խորհրդանշէ հայերուն կարօտը եւ հայրենի երկիր վերադառնալու ձգտումը։
Բուժվելուց հետո նորից մեկնել է ռազմաճակատ։
Հայաստանի՝ մեզի հասած հնագոյն եկեղեցիները միանաւ դահլիճներ են եւ, աւելի սակաւ, եռանաւ պազիլիքներ։
Միջնադարին անոր մասին պատմուած են աւանդութիւններ, որոնց մէջ ան սրբացուած է։
Միաժամանակ հինգ տարվա ընթացքում գումար է աշխատել դաշնամուրի դասեր տալով և նվագակցելով թատրոնում։
Մենամարտից հետո երկու մարտիկներն էլ մրցանակ են ստացել երեկոյի լավագույն մենամարտի համար։
Մենաստանին միւս բոլոր կառոյցները, սենեակները ու անձուկ սրահները բոլորովին անշուք են ու մթին։
Պոթսուանան ունի վայրի կենդանիներու բնակեցման բազմազան վայրեր։
Վարորդական վախը կապված է տարբեր ֆիզիկական և սուբյեկտիվ հուզական ախտանիշների հետ։
Զարեհաւանն այժմ աւերակ է։
Պատերազմից հետո քաղաքն արագ աճել է։
Խաչքարերու վրայ ըլլալէ բացի, նաեւ կը գտնուի եկեղեցական պատերու վրայ, դամբանաքարերու եւ այլ արձաններու։
Այնուհետեւ մանր կտրտել սամիթը։
Ենթադրենք՝ ռիսկ փնտրող ներդրողը ներդրումներն ընտրելու համար օգտագործում է արդյունավետ սահմանը։
Մանչեսթերի ավագ դպրոցն ավարտելուց հետո։
Երախտապարտ ջինը փորձում է իր բարերարին տալ ամեն տեսակ պարգևներ։
Ավարտելուց հետո աշխատել է որպես ճենապակու նկարիչ։
Պատերազմից հետո զբաղվել է ստեղծագործական և մանկավարժական գործունեությամբ։
Հակամարտող երեք կողմերն էին երկրի բնակչութեան մեծամասնութիւնը կազմող երեք ցեղախումբերը՝ պոսնիակները, խորվաթները եւ սերպերը։
Ավարտելուց հետո օգնական դասատու է աշխատել վարժարանի դարմանաբանության և ծննդաբերության ճյուղերում։
Տապակելուց հետո սնունդը սովորաբար ստանում է բավականին ինտենսիվ դեղին, նարնջագույն կամ կարմրավուն շագանակագույն գույն։
Ռուսաստանը ունի օգտակար հանածոներու հսկայական պաշարներ։
Հիմնուեցան նաեւ աղջկանց վարժարաններ։
Գյուտարարի տանը ներդրված էր համակարգչային համակարգ, որը վերլուծում էր համաշխարհային նորությունները։
Դժբախտաբար միշտ կլանուած մնաց հրապարագրական եւ հանրային ճակատներու վրայ, ու չկրցաւ արժեցնել զանոնք։
Դժբախտաբար լոյս տեսնելէն վերջն ալ չտարածուեցաւ։
Լէնկթիմուր անոր եկեղեցին քանդել կը հրամայէ։
Յիշատակենք նաեւ հայկական սքանչելի խաչքարերը, նրբօրէն քանդակուած, որոնցմէ ոմանք իսկական ժանեակներու տպաւորութիւնը կու տան։
Դիտավորյալ քաշի կորուստը սովորաբար անվանում են նիհարեցում։
Դժբախտաբար գրած գործերէն պատառիկներ միայն հասած են մեզի։
Ռեզոլյուտն ունի բևեռային արկտիկական կլիմա՝ երկար ցուրտ ձմեռներով և կարճ սառը ամառով։
Ռեզոլյուտն ունի բևեռային արկտիկական կլիմա՝ երկար ցուրտ ձմեռներով և կարճ սառը ամառով։
Կազմուեցաւ նաեւ բժշկական յանձնախումբ մը, որուն պարտականութիւնը պիտի ըլլար դեղ եւ դարման հասցնել հիւանդներուն։
Գոյություն ունի կոպլանար եռանկյուններով (միևնույն հարթության մեջ ընկած) անթիվ շատ դելտաէդրեր։
Հետագայում խաչի պողոսյան աստվածաբանությունը հիմք է դարձել եկեղեցու հայրերի դիտարկումների համար։
Տարածքային վեճը համարվում է այդպիսին, երբ վիճող կողմերից բոլորը ճանաչել են դրա գոյությունը։
Այնուհետեւ ինքը արժանացած է վարդապետի կոչման, դարձած է իր ժամանակի մշակոյթի ամենամեծ գործիչներէն մէկը։
Բուժվելուց հետո զորացրվել է։
Տարածքային վեճի առաջացման հիմք են հանդիսանում տարածքային տարաձայնությունները։
Հարսանիքից հետո երիտասարդ տղային ուղարկում են գյուղ։
Անձնակազմի երեք անդամները որոշում են զոհաբերել իրենց կյանքը, որպեսզի հնարավորություն տան փախչելու մյուս բանտարկյալներին։
Պարբերաբար լոյս ընծայելով օտարալեզու (արաբերէն, ֆրանսերէն, անգլերէն) երիտասարդական յաւելուածներ։
Ընտանիքում չորս քույրերից ամենափոքրն էր։
Թիթեղներից մեկը տեղափոխվել է լուսնային մոդուլ, մյուսները բաժանվել են այս նախագծի մասնակիցների միջև։
Ռուսաստանը դրան պատասխանել է հայելային միջոցներով։
Յուշարձանի վրայ մակագրուած է. ։
Յուշարձանի վրայ մակագրուած է. ։
Ցամաքամասը ունի իւրայատուկ հարուստ երաժշտութիւն, որ կազմուած է ափրիկեան մշակոյթի եզակի բազմազանութեամբ։
Ըմբշամարտի նման մրցումները տարածուած էին բազմաթիւ երկիրներու մէջ։
Ճանապարհին անքն հանդիպեցան պարսկական ընտրեալ ջոկատի, որմէ հազիւ հաց կարողացան ճողոպրել։
Ավարտելուց հետո գերաժամկետ ծառայության է անցել նավակամրջային գնդում։
Կեդրոնական մասը կուեստային բարձրութիւն է։
Արմատներու հզօր համակարգով, տերեւաթափ, խիտգնդաձեւ կամ լայնբրգաձեւ սաղարթով, կաթնանման հիւթ պարունակող բոյս է։
Կ՛աշակերտէ Արամ մատենագրին։
Ռուսաստանը միակ օգտագործողն է։
Իսրայէլացի որոշ իրաւաբաններ կը համարեն, որ սահմանները ընդհանրապէս պետութեան տարր չեն համարուիր։
Հայրենիքից եկող նամակներում միշտ նույն խնդրանքն է՝ որքան հնարավոր է շատ զենք ուղարկել։
Գոյություն ունի ուրվագծային նկարի մի քանի տեխնիկա։
Ֆոսֆորային սուր թունավորման նշաններից է նաև սրտային անբավարարությունը։
Պատերազմից հետո վերականգնվել է գործառնական դահլիճի ապակե առաստաղը։
Հարսանիքից հետո նորապսակները մեկնում են մեղրամիս։
Գոյություն ունի նեոստալինիզմ տերմինի տարբեր մեկնաբանություններ։
Առաւելապէս մանր առեւտրականներ են, կան նաեւ բժիշկներ, տնտեսագէտներ։
Հանդիպումը սրեց կուսակցության խնդիրները։
Պուլկարիան այժմ ժողովրդավարական եւ սահմանադրական հանրապետութիւն է։
Գոյություն ունի գյուղատնտեսական ինստիտուտ։
Խնդիրներէն մեկը, որուն կը բախուէին լուսանկարիչները. այդ վաւերագրականի ու գեղարուեստականի միջեւ հակասութիւնն էր։
Բուժվելուց հետո, որպես հաշմանդամ, զորացրվել է բանակից։
Ծաղիկները՝ մանր, մոխրադեղնագոյն կամ սպիտակ, հաւաքուած ծաղկաբոյլի մը մէջ։
Սենյակային ճանճը տարածված սինանտրոպ օրգանիզմ է։
Պարսիկները անոնց «մելիք» կ՛անուանէին ( թագաւոր)։
Ազատութեան արձան (այլ կիրառումներ) ։
Հետագայում վարել է մի շարք պատասխանատու պաշտոններ։
Հոկտեմբերը յատնի է իր բազմերանգ տերեւներով եւ միրգերով։
Եվրոյըուստ կարող է իր գործունեությունն իրականացնել առանձին ազգային անդամների կամ ամբողջ կազմակերպության միջոցով։
Աշխատարանը կարող է տևել ինչպես երկու շաբաթ, այնպես էլ մի քանի ամիս։
Ֆիզիկայում սկիզբ է դրել ֆենոմենոլոգիային։
Ասատուրեան խօսած է գրեթէ տասը լեզունէր եւ այդ լեզուներով եւս երգած։
Օլթրինգեմը մնում է արևտրական քաղաք և մինչ այսօր։
Ֆագոֆոբիան կարող է հանգեցնել սննդի վախի, թերսնման և քաշի կորստի։
Հետագայում սկսել է հետաքրքրվել պանկ, ռեգգի և ջազ երաժշտությամբ։
Մանվելյանը անցել է կենսաթոշակի, բայց ակտիվորեն մասնակցել է երիտասարդության ռազմահայրենասիրական դաստիարակությանը։
Հասրաթյանն անցել է կենսաթոշակի, բայց շարունակել է մասնակցություն ունենալ հասարակական աշխատանքներին։
Մանուկյանը անցել է կենսաթոշակի։
Ազգությամբ ղազախ է։
Միաժամանակ հմուտ էր նաեւ հին եւ նոր դասականներուն՝ լատիներէնին, յունարէնին, ֆրանսերէնին եւ այլն։
Պատարագիչը քարոզ կը խօսի հայ լեզուի եւ մշակոյթի պահպանման անհրաժեշտութեան մասին։
Գոյություն ունեն մի շարք ալգորիթմներ, որոնց միջոցով հնարավոր է իրականացնել պատկերների սեգմենտավորումը։
Պատճառները կարող են լինել շատ տարբեր, օրինակ՝ տվյալների կորուստ, համակարգի խափանում և այլն։
Արտիստները դուրս են գալիս փողոց, որտեղ շարունակվում է երեկույթը։
Օգտատերերը կարող են չատեր ստեղծել՝ խմբային քննարկումները հեշտացնելու համար։
Բրիտանական կողմը կը ճնշէր գործադրում թէ՛ մարոքցիներու, թէ՛ սպանացիներու նկատմամբ՝ խաղաղութիւն հաստատելու պահանջով։
Հմայիլները ծագել են դեռևս հեթանոսական ժամանակներից։
Տեղումները զգալի են ամբողջ տարվա ընթացքում, բայց ամենաշատը լինում են մայիսից սեպտեմբեր ամիսներին։
Հաւաքածոյի հիմքը կը կազմեն՝ հայ նկարիչներու առաջին երեւանեան ցուցահանդէսի գործերը։
Օգտատերերը կարող են ստեղծել խումբ և նշանակել ադմինիստրատորներին։
Տամպոնները կարող են ունենալ կլանման տարբեր չափեր։
Մանկութեան դպրոց չէ յաճախած, այլ ուսանած է իր տան մէջ։
Հոսանքները կարող են հատկապես մեծ արագության հասնել նեղ տեղերում, ինչպիսիք են կամ ։
Բարձրբերդը ուներ իր իշխանները, որոնք թագավորական շրջանում արքունի տոհմից էին կամ նրանց մերձավորներից։
Գերիրապաշտ ձեւեր եւ գոյութենապաշտ գաղափարներ կը գումարուին նախորդ դպրոցներէն եկած ազդեցութիւններու վրայ։
Պատերազմէն յետոյ ան հետաքրքրուեցաւ առողջութեան ֆիզիքայով։
Ցօղունները ուղիղ են, բարձրացող։
Հետեւաբար՝ երեւի այդ է պատճառը, որ իր յուզմունքն ու պոռթկումը արտայայտեց զանազան լեզուներով։
Գերբեռնված լաստի վրա քիչ տեղ կար և ոչ մի կառավարող միջոց ու նավիգացիա։
Քաղաքներու միջին կամ բարեկեցիք խաւերը միայն, աւելի կամ նուազ, զերծ կը մնան աղէտեն։
Թանգարանին շէնքը եղած է վանականներու հանրակացարանը։
Քառասունէն միայն մէկը չի կրնար տանջանքներուն դիմանալ։
Հարսանիքէն երկու տարի անց ամուսինը իր հայրենիքին մէջ անյաջող քաղաքական յեղաշրջման փորձ կազմակերպեց։
Կեդրոնական դուռը դէպի հիմնական ներքին բակ կը տանի՝ շրջապատված պարոք ոճի կամարներով։
Երուսաղէմի մասին անոր հրատարակութիւնները մեծաթիւ չեն, սակայն ան ծանօթ է իբրեւ աշխարհի լաւագոյն երուսաղէմագէտը։
Կայսերական գանձը պարապ է եւ ստիպուած բնակչութեան վրայ ծանր տուրքեր կը դնեն։
Ենթադրաբար երգել սկսեր է երեք տարեկանէն։
Հեռանալով՝ կրկին տեսած է գանձը, նոյնը փորձած է երեք անգամ։
Ջորջիանայի համար որպես սրտի մխիթարանք էր ծառայում նրա հին սիրած զբաղմունքը՝ ծաղիկների աճեցումը։
Գոյություն ունեն փաստի տարբեր հասկացություններ։
Բրյուսթերը երկու անգամ ամուսնացել է։
Եթովպիական զօրքը սկսաւ հրետանային զէնքեր օգտագործել, մեծ քանակութեամբ այլ զէնքեր եւ այլ ռազմական արուեստագիտութիւն։
Ճամբորդներ երկրէ երկիր փոխադրուելով, տարածեցին այս ժահրը շատ մը երկիրներ։
Գեղարքունի սեռին բնորոշ է սուր դունչ եւ իլիկաձեւ մարմին։
Ախտորոշման մասին կարելի է կասկածել ախտանիշների, մեզի անալիզների և վիզուալիզացիայի միջոցով։
Հետագայում հայրը միացել է ընտանիքին։
Յուշարձանի նիւթը պազալտ է։
Թաւջութակի համար գրուած ու ստեղծուած են շատ մը հատանուագներ եւ նուագերգութիւններ։
Դժբախտաբար անոնք մոռցած են պատերազմը»։
Տեղումները միջին քանակի են, ամռանը դրանք շատ ավելին են, քան մյուս եղանակներին։
Սոլոմինկիի գրեթե ամբողջ կին բնակչությունն աշխատել է այդ արտադրամասերում։
Աւստրալիոյ ամենէ յայտնի կենդանիներէն մէկն է։
Ներկայումս նկարը գտնվում է անհայտ անձնական հավաքածուում։
Պատերազմէն յետոյ աշխատած է հայկական եւ թրքական խումբերու մէջ։
Ներկայումս նկարը գտնվում է մասնավոր հավաքածուում։
Ներկայումս նկարը գտնվում է մասնավոր հավաքածուում։
Ներկայումս նկարը գտնվում է մասնավոր հավաքածուում։
Հետագայում նրանք ունեցել են ևս յոթ երեխա։
Բնակիչներն արդեն վտարվել են տներից և լքում են աուլը։
Եբրայերէնը մեռած լեզուին մը իսկապէս յաջողուած վերածնունդի միակ օրինակն է։
Նուիրատուն տիպար հայորդի մըն է։
Հետագայում գիրքը մշտապես լույս է տեսել առանձին տպաքանակով։
Այնուհետեւ երկար տարիներ հանդէս չէ եկած առանձին գիրքով։
Ռոբոֆոբիան որպես ապագայի հիվանդություն համեմատվում է այլատյացության և միզանտրոպիայի ներկայիս ֆենոմենների հետ։
Տեղումների միջին տարեկան քանակությունը մոտավորապես է։
Ալեքսանդրի հայրը մահացավ, երբ տղան տասը տարեկան էր։
Բանակներից մեկին հաջողվել է ջախջախել հռոմեական հողում դիակապտությամբ զբաղվող լատինիներին։
ճանչուեցաւ որպէս ուղղամիտ եւ շատ կարող փաստաբան մը, բարեկամներու հիացման եւ հակարակորդներու նաախանձին արժանանալով։
Աղավնիները զգալի ներդրում են ունեցել մարդկության համար, հատկապես պատերազմի ժամանակ ։
Առաջիններն աւելի ծավալուն են, քան հասարակականները։
Նկարներում գրեթե դինամիկա չկա, միայն զննում։
Թերակղզում մինչև թուրքերի գալը մի շարք թշնամական ազգեր էին ապրում։
Պատմուածքը յաճախ անակնկալ բայց տպաւորիչ վերջաւորութիւն մը կ՛ ունենայ։
Մասնիկները կրնան տարբերիլ ձեւով, չափերով եւ քաշով։
Նուագարանի իրանը ուռուցիկ ձուաձև է՝ կոր փայտաշերտերէն սոսնձուած, հարթ ծածկի վրայ կան ձեւաւոր ձայնանցքեր։
Հերակլիոսը ունէր հայկական ծագում։
Ֆրեսկոների վերին եզրերում սեղմում էին կտավի շերտերը, որոնց վրա կարված էին պարաններ։
Գոյություն ունեն հիմնական խնդիրներ, որոնք պարտավոր է ալգորիթմորեն լուծել յուրաքանչյուր այս ոլորտի մասնագետ։
Գնահատելով իրենց հնդկական արմատները՝ նրանք տարբեր դաստիարակություն են ստացել։
Ներկայումս բերդը ռազմական հաստատություն է։
Կարպենտերի հայրը չարաշահել է ալկոհոլը և հարբած վիճակում հաճախ ծեծել որդուն։
Ձայնագրման մասին որոշումից մի քանի օր անց յուրաքանչյուր երաժիշտ սկսել է մշակել իր մասը։
Կախարդական ձուկը անմիջապէս կը կատարէ ձկնորսին ցանկութիւնը։
Ճանապարհին նրանք հանդիպում են հետևակային զինվորների։
Հետագայում նրանք ձայնագրել են ստեղծագործության դեմոտարբերակը։
Ձնհալքային սնման սելավները մեր երկրում խիստ հազվադեպ են հանդիպում։
Հիմնականին խօսքը մարդկային կեանքի որակի ապահովման մասին է։
Գոյություն ունեն ուսուցման տարբեր տարատեսակներ։
Թթուածինէն յետոյ սիղիկիոնը բնութեան մէջ ամէնատարածուած տարրն է։
Պաշտոնապես բոլոր պուերները համարվում են սև թեյեր՝ անկախ գույնից և ֆերմետացիայի աստիճանից։
Պատրաստման համար անհրաժեշտ պտուղները հասունանում են, երբ թափվում են մասրենու թփից բոլոր տերևները։
Դամբարանին հարող տարածքում հայտնաբերվել են երկու երեխաների դագաղներ։
Հիւսիսային պատին պահպանուած է որմնանկարի հատուած մը՝ երկու սուրբերու պատկերով։
Ճանապարհին նրանք ծանոթանում են բարի ու անկեղծ տեղացիների հետ։
Միաժամանակ անոնք աղջիկներու եւ կիներու խումբ կը կազմէն։
Մարշմելոյի բոյսի բուսահիւթը նաեւ կը գործածուէր կլէտիէյթըրներու եւ հին հռոմայէցիներու կողմէ։
Պահպանուած վայրի տեսակներու գլխաքանակը խիստ սահմանափակ է եւ վերցուած է պահպանութեան տակ։
Գոյություն ունեն միջազգային օդանավակայան, միջին և բարձրագույն ուսումնական հաստատություններ։
Սյունաշարը հաճախ պարունակում է նորությունների վերաբերյալ մեկնաբանություններ։
Եվրոպայում երկու երաժիշտներն էլ արագ են նվաճել փայլուն վիրտուոզների փառքը։
Հարիւրաւոր թուրք քաղաքացիներ ու զինուորականներ փրկուած են անոր հմուտ վիրահատութիւններու շնորհիւ։
Դանդաղօրէն կ՛աճի բնակչութեան թիւը, կ՛աւելնան ժողովուրդի նիւթական միջոցները։
Բուգորսկու դեմքի ձախակողմյան հատվածն այնպես էր այտուցվել, որ վերջինս պարզապես անճանաչելի էր դարձել։
Բուգորսկու դեմքի ձախակողմյան հատվածը նյարդային հյուսվածքների քայքայման հետևանքով պարալիզացված էր։
Բոտիչելլին զգալի ազդեցություն է ունեցել ստեղծագործության հանցակցության վրա։
Ապահովելով երկրի անկախութիւնն ու անվտանգութիւնը՝ զարկ տուած է տնտեսական զարգացման, դրամներ հատած է։
Դաշնամուրը կրնայ օգտագործուիլ ե՛ւ մենակատարի, եւ նուագախումբի կողմէ։
Գոյություն ունեն տեսահոլովակի երեք տարբերակներ։
Բացառիկներ միայն կարողութիւնը ունին քարի ու փայտի նման անշունչ առարկաները շնչաւորելու, իբրեւև գեղարուեստական յղացք։
Հետագայում նրանք համագործակցել են հոմոլոգիական հանրահաշվի ոլորտում։
Նկարիչները իրենց աշխատանքներում այն սկզբունքն են դնում, որ գիտատեխնիկական առաջընթացը ժամանակակից արվեստում առաջատարն է։
Զաւակներու մասին տեղեկութիւններ չկան։
Ամենապարզը նկարի սեգմենտավորումն է ըստ գույների և ըստ նկարում պատկերված օբյեկտների ուրվագծերի։
Ունենալով՝ ամուր դաստիարակութիւն եւ օրինակելի կեանք, կը նշանակուի հոգեւոր հայր վանաբնակ քահանաներուն եւ նորընծաներուն։
Չգոհանալով իրէնց ներկայացուցիչներուն հետ խորհրդակցելու, պէտք գնելու։
Խորհրդավոր ընթրիք ։
Միաժամանակ նշվում է մի շարք նամակների կեղծման հնարավորությունը։
Քեյփթաունը հայտնի է իր նավահանգստով և կը համարվուի աշխարհի ամենագեղեցիկ քաղաքներէն մէկը։
Կոնկուեստը հայտնի է նաև որպես բանաստեղծ։
Սապահըտտին դարձած է հոն գործող երիտթուրքերու ղեկավարը։
Արիստոտելը բերում է ամեն մի բան, որի մասին հնարավոր է խոսել։
Ինքնուրոյն սորված է քանի մը լեզուներ, շատ կարդացած է, հետաքրքրուած է երաժշտութեամբ։
Կրթութիւնը ստացած է տանը մէջ, սիրած է կարդալ։
Միաժամանակ հանդես է եկել որպես դաշնակահար՝ սիմֆոնիկ նվագախմբի հետ։
Հետագայում սկսվել է որոշ գաղտնի միությունների միաձուլման գործընթացը պետական բյուրոկրատական և քաղաքական կառույցների հետ։
Այնուհետեւ դարձած է զուտ հայագիտական պարբերաթերթ։
Թողարկումը կարելի է ասել մրցակցություն առաջացրեց երկրպագուների միջև։
Կրթութիւնը ստացած է գիւղի երկդասարարնանի դպրոցին մէջ։
Ապրանքները կարելի է ծածկել շաքարով։
Կրթութիւնը ստացած է տեղական հայ, ապա ֆրանսական վարժարաններուն մէջ։
Կարպենտերը սպանել է առնվազն տասը մարդ, երկուսը փրկվել են։
Անգլիայում սկսվել է կաթոլիկ կոնտրեֆորմացիայի հնգամյա շրջանը։
Տխրութիւնը կարելի է դիտարկել որպէս տրամադրութեան ժամանակաւոր անկում։
Միաժամանակ նկարել է ամսագրերի համար։
Այնուհետեւ սորված է օդաչուական դպրոցին մէջ, դարձած է հրահանգիչ օդաչու։
Միաժամանակ զբաղած է արեւաելեան ժողովուրդներու լեզուներու, պատմութեան եւ բանասիրութեան ուսումնասիրութեամբ։
Ֆագոցիտոզը կարևոր է կենդանիների ողջ թագավորության համար և շատ զարգացած է ողնաշարավոր կենդանիների մոտ։
Այնուհետեւ գործած է ժամանակակից ֆրանսական լիցէյի ծրագիրով։
Գարագաշեան մերժած է ժողովրդային առասպելներու վրայ հիմնուած պատմագրութիւնը եւ շեշտած է գիտական մօտեցման հրամայականը։
Անուանումը տրուած է եւրոպացիներու կողմէն՝ որպէս իրենց ամենամօտ շրջան։
Երմակովայի արձակը և բանաստեղծությունները թարգմանվել են մակեդոներեն, հունգարերեն և բուլղարերեն։
Ֆեներճեանի շրջանը Հ.Մ.Ը.Մ.ի առաջին տարիներու գործունէութեան ամէնէն փայլուն շրջանն է։
Հյուրանոցը փակվել է։
Նիտըրլենտի բնորոշ են ցած հարթավայրերը։
Մաուրիցիոն այդպես էլ երբեք չի վերադարձել նրա մոտ։
Վոլոգոտեան կարագը կը պատկանի քաղցր կարագներու ընտանիքին։
Մոտակայքով անցնող մի ծերունի մոտենում է կնոջն ու հարցնում նրա տխրության պատճառը։
Պաղղադիոնը փափուկ եւ գեղեցիկ արծաթափայլ մետաղ մըն է, որ կը նմանի սպիտակ ոսկիի։
Հատորներով գրուած իր ձեռագիր կենսագրականը շատ հետաքրքրական է եւ խրախուսիրչ։
Հիւսիսային լանջին կը հանդիպին կաղնիի նօսր պուրակներ ու թփուտներ։
Ներկայումս փորձեր կը կատարուին լեզուն վերածնելու, եւ լեզուակիրներու թիւը կը շատանայ։
Հանդիպումն այդպես էլ չավարտվեց։
Բանաստեղծի անունը չի հիշատակվում միջնադարի ոչ մի վավերագրական աղբյուրներում։
Պատճառների խմբերն են ինֆեկցիաները, լյարդի ուռուցքները, նյութափոխանակային հիվանդությունները։
Կանաչավուն երանգի մեծ մասը գալիս է հանքային մնացորդներ պարունակող սառցադաշտային հալված ջրից։
Պատմողական սեռերն են՝ վէպը, վիպակը, պատմուածքը, նորավէպը, ակնարկը, յուշագրութիւնը եւ օրագրութիւնը։
Ընտանիքում սիրում էին գրքեր և չէին խնայում գումար դրանք ձեռք բերելու համար։
Մանկութեան օրերէն իսկ ապրած է վանատուներու եւ եկեղեցիպերու նտերմութեան մխջ։
Հաւաքականի կազմին մէջ ստացած է երկու կարմիր քարտ, որ մրցանիշի չափ է։
Ռուսաստանի ամէնէն հին կրկէսը կը համարուի։
Նկարիչները ձգտում էին ընկալել իրերն այնպիսին, ինչպիսին իրականում են՝ առանց իդեալականացման և ոգևորվածության։
Մամուրեանի լեզուն չէ՛ թօթափած գրաբարի ազդեցութիւնը, ինչ որ կը ցոլացնէ իր ժամանակը։
Իռլանդիայի ափերին կան բազմաթիվ ժայռոտ կղզիներ։
Շրջաններից ութում կան կիրակնօրյա դպրոցներ, որոնք ուսումնասիրում են ադրբեջաներեն և գրականություն։
Շրջանաւարտ ըլլալէ ետք, կը վերադառնայ իր ծննդավայրը եւ կը նուիրուի ուսուցչութեան։
Շրջանաւարտ ըլլալէ ետք, ծնողքին նիւթական պայմանները չեն ներեր ուսումը շարունակելու։
ֆրանսերէնը Ափրիկէ եկած է իբրեւ գաղութային լեզու։
Անուանումը ծագում առած է ֆրանսական միշիկամա բառէն, որ կը նշանակէ մեծ լիճ։
Արտադրական ոլորտը հիմք է հանդիսացել խոշոր քաղաքների բարգավաճման համար։
Աւազարկղով խաղալը նաեւ կը նպաստէ երեխաներու մօտ ստեղծագործական երեւակայութեան, շարժունակութեան եւ մտածողութեան զարգացմանը։
Յուշարձանի դիմացի մասը փորագրուած է։
Արտանկուած թութքը որոշ ժամանակաշրջանէ մը ետք ինքնաբերաբար նախաղի կը մտնէ։
Մանշաւունը ամենէն կարճ յաճախականութեան գոյնն է, որ կրնայ տեսնիլ մարդուն աչքը։
Բառապաշարը բառերի պաշար է մարդու մտքում։
Վատանուկին գնալով ավելի է կապվում ոգիների աշխարհին։
Հետագայում քաղաքն սկսել է հարստանալ բրնձի և ինդիգոյի առևտրի շնորհիվ։
Պատրաստման սկիզբը խմորը կը տապկուի, ապա կը լեցուի պանիրով, միսով եւ որոշ պարագաներու՝ կանաչիով։
Շարադրանքի կարևոր տարրը քունն է։
Ջրաղացպանի կրտսեր որդին հորից ժառանգել է միայն մի կատու։
Լողակներու եզրերը ունին ճերմակ երանգ։
Կերպարները կհնչեն ֆիլմի ինչպես չինական, այնպես էլ անգլերեն տարբերակներում։
Այնուհետեւ հայերը նուազ հանդուրժող դարձան իրենց ստրկական վիճակին։
Ֆինանսական ակտիվի օրինակ է դեբիտորական պարտքը, բանկերում ավանդադրված գումարը և այլն։
Բջջահյութի գույնը կախված է պարունակվող պիգմենտներից։
Նույնանման կերպով անհնար է ամբողջության հասկանալ և ուսումնասիրել կազմակերպությունը, առանց նրա յուրաքանչյուր աշխատակցի ուսումնասիրման։
Ռուսաստանի սպորտի վարպետ է։
Պարթեւական բանակը դանդաղ կը նահանջէր՝ երկրի խորքը ներքաշելով հռոմէական զօրքերուն։
Լոնմարկետը նախքան շուկայ էր, ուր կը զբաղուէին կտորի առեւտուրով։
Ախալքալաքի նախկին գաւառի մեծ մասէն կազմուեցաւ նոյնանուն վարչական գաւառը (հետագային՝ շրջան)։
Միաժամանակ երբեմն հանդէս եկած է իբրեւեւ քարոզիչ։
Հետագայում մարդիկ ցնցվել էին՝ պարզելով նրա իրական տարիքը և երկու երեխա ունենալու փաստը։
Դաշնամուրի առաջին դասերը ստացել է հորից ու պապից, որոնք եղել են երգեհոնահարներ։
Պիոներների պալատի գրական ստուդիա» գրքերի կազմման և խմբագրման համար)։
Նիկոլսկայա փողոցի կողմից պահպանվել էին միայն պատուհանի եզրապատերի բացվածքների դեկորատիվ շրջանակները։
Սարսափելով այնտեղ կանանց կրթության պակասից՝ նա միանգամից սկսել է սովորեցնել կարդալ և գրել։
Պոդգորնայա փողոցի կողմից տեղակայված էր շենքի երրորդ մուտքը և անցումը դեպի բակ։
Ռոդեզիական մարդու բնորոշ առանձնահատկությունը հնագույն և առաջադեմ կառուցվածքային առանձնահատկությունների խառնուրդ է։
Օլիմպիական խաղերի ութակի, աշխարհի տասնակի չեմպիոն։
Ռուսաստանի սպորտի վարպետ։
Ռուսաստանի սպորտի վարպետ։
Սփիւռքահայ յայտնի գործիչ։
Քրիստոֆորի շիրիմը գտնվում է տաճարի հյուսիսային պատի մոտ, մի փոքր դուրս ցցված նրանից։
Ողիմպիական խաղերը ունեցած են երկու շրջան՝ հին եւ արդի։
Եկեղեցական մարդու կեանքին ու ասպարէզին անմիջական ազդեցութիւնը կը կրէ անոր ամբողջ քերթողութիւնը։
Գարիպալտիի անուան ջոկատին մէջ եղած է կապաւոր, բուժքոյր։
Մեծութեամբ երկրին երկրորդ քաղաքն է եւ բնակչութեամբ չորրորդը։
Արբանեակին ճնշում ունեցող ներքին մասը նիդրոժէնի կազով մը լեցուած էր։
Երազներում հերոսը մշտապես բախվում է իր ապագայի անշրջելիության հետ։
Վենետիկյան դպրոցի գլխավոր անդամներն են՝ ։
Դեկտեմբերի սկզբին ընթացող անհաւասար մարտերուն, հայերը ծանր կորուստներ պատճառեցին թշնամիին։
Օլիմպիական խաղերի կրկնակի մրցանակակիր։
Խոռոչներու ներքին ճնշումի աստիճանաչափը կը հաւասարի մեր շրջապատին օդային ճնշման աստիճանաչափին։
Օքաւանկոյի տելթան աշխարհի ամենախոշորներէն է։
Համախմբման մոդելը հիմնվում է մի շարք հասկացությունների վրա, որոնք կան բառապաշարների վերականգնման տեսության մեջ։
Մանադոյում առավել զարգացած է էկոտուրիզմը։
Ացետատային մետաքս ստացվում է ացետիլցելյուլոզայից։
Հաւանաբար՝ անյայտ կորսուած է։
Հետագայում մարդիկ խուսափել են նրանից, որովհետև վախեցել են կայծակնահարվելուց, և դա տխրեցրել է նրան։
Եկեղեցական կեանքի նուիրելէ ետք, ինքնաշխատութեամբ սորված է եկեղեցական զգեստներ կարելու նրբութիւնները։
Ճոպանուղիի առաջին հատուածը չորս տեղանի է, իսկ միւս հատուածները երկտեղանի են։
Արտադրական ոլորտը սերտորեն կապված է ճարտարագիտության և արդյունաբերական ձևավորման հետ։
Ողիմպիական խաղերը ընդունող երկիրին ու քաղաքին նաեւ հնարաւորութիւն կու տան ներկայանալ աշխարհին։
Սահմանային շրջանը չափազանց լեռնային է և երկու կողմից էլ բնակեցված է հիմնականում քրդերով։
Նույնանուն շրջանի վարչական կենտրոնն է, ունի մունիցիպի (համեմատաբար մեծ քաղաքի) կարգավիճակ։
Երիկամները կարմիր սրճագոյն լուբիայի նման, սահուն օրկաններ են։
Փիլիսոփայի մահվան պատճառով աշխատանքը մնացել է անավարտ։
Հնաբանները երկրին տարածքին յայտնաբերած են կարգ մը ժողովուրդներու մշակոյթներու հետքեր։
Ժողովուրդի կողքին յատկապէս նորապսակներ կը հաւաքուին կրակին շուրջ։
Արտադրուած գրական գործերը՝ բանաստեղծութիւն, վէպ, թատերակ, իբր գլխաւոր նպատակ ունին՝ դաստիարակել, բանավիճիլ կամ պայքարիլ։
Պարսիկները այդժամ հասկացան, որ հոնիացիներին կառավարելը դժվար է։
Կաստրոիզմի կարևոր բաղադրիչն է կրեոլական հեղափոխական ազգայնականությունը։
Պաշտօնական լեզուն արաբերէնն է, տարածուած են նաեւ ֆրանսերէնն ու անգլերէնը։
Լատիներենէ գրաբար թարգմանած է. ։
Պաշտօնական լեզուն անգլերէնն է։
Պաշտօնական լեզուն սպաներէնն է։
Յուշարձանի վերեւի հատուածին մէջ կան հիւսող եռաչափ ձեռքեր։
Եկեղեցական երգերը յետագային մեծ ազդեցութիւն ունեցած են երգչուհիին արուեստին վրայ։
Ամուսնական կյանքի տարիներին նրանք երկու անգամ միասին հայտնվել են կինոէկրաններում։
Հերակլիոսը քայլեր ձեռնարկեց բարձրացնելու զինուորներու կարգապահութիւնը։
Ապրանքային կարմիր լուսաբերը գործնականօրէն ամորֆ է, գոյնը՝ կարմրաշագանակագոյնէն մանիշակագոյն։
Հիւսիսային գմբէթը կառուցուեր է մէկ տարի անց. անոր նշանակութիւնը յայտնի չէ։
Ժողովուրդը նրանից առանձնացել է մեծ պատով։
Ծովեզերեայ շրջանը անապատային է, իսկ ներքին շրջանները լեռնային են եւ բարեբեր։
Ձայնասփիւռ խօսողը էկրաններու վրայ, կարգավարը շրջապատի օդային տարածութիւնը կը տեսնէ քանի մը քիլոմեթր շառաւղով։
Ռուսաստանի սպորտի միջազգային վարպետ։
Ռուսաստանի սպորտի վաստակավոր վարպետ։
Բարձակային խաղերի կառավարման սարքերը տարբերվում են համակարգչային խաղերի այլ տեսակների կառավարումից։
Համալրելով պարենի պաշարներն՝ անգլիացիները սահմանափակվեցին շինարարության մեջ գտնվող մի քանի առևտրային նավերի այրմամբ։
Բազոֆոբիան երբեմն զուգորդվում է աստասիայի (վախ քայլելուց) և աբազիայի (վախ ուղիղ կանգնելուց) հետ։
Ներկայումս գոգնոց օգտագործում են ոչ բոլոր դպրոցներում։
Սուփըրմէնը մկանոտ կազմուածքով եւ սեւ մազերով բաւական ներկայանալի տղամարդ է։
Ամենաներևի մասում առաքյալներն են, որոնք քարացել են տարբեր դիրքերով։
Խոլեստերիկ հեղուկ բյուրեղները տեղայնորեն շատ նման են նեմատիկներին։
Հետագայում այնտեղ հայտնաբերվեց ջադի գեղեցիկ արձանը, որը թաքնված էր ներսում։
Վենետիկյան դպրոցի երաժշտության համար ոգեշնչման աղբյուրներից մեկը ընդարձակ, հնչեղ սրահն էր։
Աշուղներու երգերը բազմաբովանդակ էին՝ սիրային, բարոյախօսական, հերոսային, երգիծական, կատակային եւ այլն։
Դարվերթեան նախկին համաշխարհային ախոյեան եղած է։
Լենինգրադի ճակատի քաղվարչության հրամանով մյուս նկարիչների հետ միասին ստեղծել է քարոզչական թռուցիկներ և պլակատներ։
Կեդրոնական գմբէթը ամբողջութեամբ կառուցուած է աղիւսէ ։
Ճանապարհին կարմիր հեծելազորները ոչնչացնում են ավազակային հրոսակախմբերը։
Կոմիտասեան դպրոցի ամենանշանաւոր ներկայացուցիչներէն եւ հայ ազգային երգարուեստի վաստակաշատ գործիչներէն մէկը։
Չիուաուայի կլիման կիսաանապատային է, տաք, չափավոր անձրևոտ ամառներով և չոր ու ցուրտ ձմեռներով։
Հարսանեկան պալատի ճարտարապետական լուծումը յաճախ կը համեմատեն եկեղեցական ճարտարապետութեան հետ։
Բանաստեղծը կեանքի փիլիսոփայութիւնը կ՛ընէ խտացեալ տաղերու ընդմէջէն։
Ծաղիկները՝ երկսեռ, սպիտակ, բուրաւետ, մէկական կամ զոյգերով։
Աղուէսները խելացի, խորամանկ ու ճարպիկ կենդանիներ են։
Երկարաւուն ուղեղը, կամուրջը, միջին եւ միջանկեալ ուղեղը կազմում են ուղեղաբունը։
Դեկտեմբերի սկզբին, սեպտեմբերին սահմանված ռազմական դրությամբ նախատեսված զանգվածային հավաքների և ակցիաների արգելքը վերացվեց։
Միաժամանակ բաշխվել է մեծ քանակությամբ հումանիտար բեռներ։
Ընտանիքում մեծացել է չորս որդի։
Շարասյունն ստիպված է եղել կանգնել մոտակայքում։
Հետագայում աշխատել է որպես բանվոր քաղաքի պաշտպանական գործարաններում։
Կենտրոնում գործում է մեդիա գրադարան, համալսարանական ռադիո, հսկայական ցուցասրահ, ինչպես նաև մի քանի խանութներ։
Հետագայում աշխատել է որպես գրաֆիկական դիզայներ։
Հետագայում զբաղվել է որսով։
Կոստանդինը մեծացել է անողոք և անզիջում անձնավորություն։
Ամբողջապէս թաղուած է կանաչի մէջ։
Բագրատունի յաջողած է հաւաքել միայն քիչ քանակութեամբ ռազմական ուժ։
Ներկայումս գործում է չորրորդ տարբերակը, որը հեշտությամբ խոնարհվում է ռուսերենով։
Ներկայումս գտնվում է մասնավոր հավաքածուում։
Պամվածքում խոսվում է արևելյան փիլիսոփայության մասին։
Նկարչուհին աշխատել է բնանկարի, ինտերիերի նկարչության, նատյուրմորտի, դիմանկարի ժանրերում։
Ռոզենֆելդը սովորել է ֆրանսերեն և գերմաներեն։
Այնուհետեւ ծառայած է սուրիական բանակին տասնապետի աստիճանով։
Հետագայում աշխատել է հաստոցային, առավելապես բնանկարի, նատյուրմորտի, դիմանկարի ժանրում։
Նռնակներով լռեցրել է հակառակորդի գնդացիրը։
վեհաժողովը աւարտած է փաստաթուղթի ընդունմամբ, որ պատմութեան մէջ մտած է Պերլինի դաշնադրութիւն անունով։
Բնակավայրը ունեցած է ինքնավարութիւն, շնորհիւ քաղաքապետին եւ անոր տեղակալին, որ դատական գործերը կը վարէր։
Զննությամբ պարզվել է, որ ավտոմեքենան հափշտակված է և գտնվում է հետախուզման մեջ։
Ազգութեամբ իտալացի է։
Ազգությամբ կորեացի է։
Շչերբակովը խանդում էր կնոջը անցյալի հանդեպ, պարբերաբար ծեծում ու խոշտանգում էր նրան։
Վերջիններս կապուած են խորանի անկիւնային մասերու լիցքէն ազատ գլանաձեւ տարածութիւններու հետ։
Ժողովուրդը սիրելով իր հերոսին մանկութիւնէն օժտած է ազատասիրական հոգւով։
Գերմանական թերթերն ալ գնահատած են սոյն աշխատութեան արժանիքը։
Շոտլանդացի հարուստ մի ընտանիքի միակ երեխան։
Կերպարները գտնվում են իտալական լոջայում, որը զարդարված է սյուներով և հարթաքանդակներով։
Սուփըրմէնի կերպարը կը համարուի ամերիկեան մշակոյթի կարեւոր հերոսներէն մէկը։
Պարսիկները խուճապի կը մատնուին, մեծ կորուստներ կու տան եւ կը դիմեն փախուստի։
Բժշկութեան ժամանակ կը կիրառուին յատուկ ասեղներ։
Ձեռնակառքի հնարիչը եւ այսօրուան արագաչափին նախահայրը։
Միաժամանակ գումաար էր վաստակում ներկարարությամբ ևև տներում սոսնձվող պաստառներ փակցնելով։
Այնուհետեւ սկսուած են եկեղեցւոյ, երիցատան եւ յարակից յուշարձանախմբերու կառուցման աշխատանքները։
Երիտասարդի ձեռքում կա զոհաբերության գունդ և ցողավրձին։
Հելուանում գործում են ավտոմոբիլաշինական, վագոնաշինական, մետաղագործական, պողպատի, տեքստիլի, ցեմենտի, հանքային պարարտանյութերի արտադրության ձեռնարկություններ։
Պարիսպները քարաշէն են, մի քանի շարքերով, այժմ՝ աւերակ։
Բոմբարդիեն մեխանիկ էր, ով երազում էր ստեղծել մեքենա, որը կսահեր ձյան վրայով։
Հարձակումն անհաջող էր, ինքնաթիռները գրեթե չեն տուժել։
Անձրեւները չափաւոր են։
Հրատարակած գիրքերն են։
Ուսուցումը հայերէն էր։
Հուշարձանի տարածքի մեծ մասը գրավվել է անհատների կողմից և օգտագործվել տարբեր նպատակների համար։
Բոմբարդիեի վաճառքը մեկ տարում գրեթե կիսով չափ նվազեց։
Ներկայումս այստեղի ափը նույնպես իջեցման նշաններ է ցույց տալիս։
Երաժշտական դպրոցին մէջ հետեւեալ բաժինները կը գործեն՝ ։
Քալիֆորնիա նահանգի մօտ քառասուն միլիոնանոց բնակչութիւնը խայտաբղէտ է։
Արհեստական քնաբերը կամ հիփնոսացնողը զօրաւոր անհատականութիւն ունեցող անձնաւորութիւն մըն է ընդհանրապէս։
Ախտահարման նշաններ են՝ թքարտադրութիւն, շնչառութեան դժուարութիւն, բիբերու նեղացում, կաթուածահարութիւն։
Խորհրդային շրջանին եղած է մէկէ աւելի թերթերու խմբագիր։
Բաժանվելիս օդաչուն նրան մի շվի է տալիս։
Ականջներու արտաքին մասը սեւ է, ոտնաթաթերուն տակը՝ մորթապատ։
Միսիոնական դպրոցէն ներս սորված է, զանազան աշխատանքներ կատարած է մինչեւ քաղաքականութեան մէւ մտնելը։
Մատուցելու ժամանակ ճաշը երբեմն կը զարդարեն խոտաբոյսերով, կարագով, ձիթապտուղի ձէթով, սերով կամ մածունով։
Հնդկաստանի կլիմայի վրայ վճռական դեր կը խաղան մուսսոնները։
Պաշտանելով քրմական դասի շահերը՝ հալածած է քրիստոնէական համայնքներուն։
Միլիոնաւոր տարիներ առաջ ներկայիս քաղաքներու, դաշտերու ու անտառներու մէջ աճած են հնագոյն ծառեր։
Կոշիկներից կախված՝ որով կատարվում է պարը, առանձնացնում են թեթև և ծանր ջիգա։
Այնուհետեւ պայքարը լրիւ ծաւալեցաւ քաղաքական անկախութեան համար։
Մրցաշրջանի ավարտից հետո ղեկավարությունը առաջարկել է երկարաձգել պայմանագիրը, սակայն աշխատավարձի իջեցմամբ։
Աստվածային ծագումն ընկած է քրիստոնեության հիմքում։
Ելոյթներու ժամանակ յաճախ կը խօսի ընտանիքի դերի եւ հայրենիքի հանդէպ սիրոյ մասին։
Ագուցվելու ժամանակ վերին մասը տաշվել է։
Տիեզերական ժողովին արժէք տուողը ո՛չ թէ ժողովականներուն գումարն է, այլ մասնակցող եկեղեցիներուն թիւը։
Էլեկտրական մսաղացի համար խորհուրդ է տրվում միսն ավելի փոքր կտորների բաժանել, նոր աղալ։
Մանդատների բաշխման կարգը ներառում է լրացուցիչ անդամի ընտրակարգ։
Բառապաշարը աշխարհի բոլոր գրողներէն ամենահարուստն է։
Դիպուկահար հրացանի որակը բնութագրող հիմնական և գրեթե միակ պարամետրը հանդիսանում է կրակահերթի խտության ճշգրտությունը։
Պատերազմին անոնցմէ շատեր կորսնցուցած էին իրենց հարազատները եւ որբացած էին։
Տիկնիկները կ՛ըլլան տափակ, ծաւալային եւ կիսածաւալային։
Մակեդոնյան կոմիտեի անդամ։
Կոնգոյական աղավնու կտուցն ու աչքերը վառ կարմիր են։
Սկաուտական շարժման կողքին ունի նաեւ յանձնախումբեր՝ պարարուեստի, տիկնաց, ուսանողական, թատերական, մարզական, երաժշտսնոց,ընկերային եւ մշակութային։
Եպիսկոպոսի առօրեայ զգեստը յաճախ կ՛ըլլայ բաց գոյնի՝ սպիտակ, մոխրագոյն, մարմնագոյն, կապոյտ։
Միջուկային զենքերի ծրագրի հետքեր չհայտնաբերվեցին։
Դեկտեմբերի սկիզբին խումբը կատարեց իր առաջին մենահամերգը։
Արհեստական վիժումը պտուղի հեռացումն է կամ հղի կնոջ մարմնի վրայ անմիջաբար ներգործելու միջոցով։
Կոմունիզմի ժամանակ ամբողջ աշխատանքը հանդես կգա բացառապես որպես բարդ, բարձրորակ աշխատանք։
Բարդութեան շնորհիւ կրնանք արտայայտել նոր հասկացութիւններ, իմաստներ։
Նշագեղձերը յաճախակ տարբեր պատճառներով կը բորբոքին ձմրան ցուրտ օրերուն։
Ակվարիումի այսպիսի չափերն այցելուների համար պետք է ծովի հատակին գտնվելու պատրանք ստեղծեն։
Խորհրդային ժամանակ քաղաքը միութենական նշանակության ռազմարդյունաբերական կենտրոն է եղել։
Հիբրիդային արվեստը իրենից ներկայացնում է արդեն գոյություն ունեցող ձևերի և ուղղությունների համադրություն։
Դարձուածքը բառերու կայուն կապակցութիւն է, ուր բառերը իրենց առօրեայ իմաստով չեն ընկալուիր։
Մեղադրանքի պատճառը գործող իշխանությունների կողմից կուսակցությանը բռնաճնշումներից պաշտպանելու փորձն էր։
Կենդանական աշխարհը հարուստ է (թռչող ձկներ, շնաձկներ, թյուննոսներ, ութոտանիներ)։
Շրջափակման ժամանակ կորցրել է հորը։
Առաջարկվող ծրագիրը բիզնեսի և շահույթի գեներացման տեսանկյունից պետք չէ դիտարկել։
Աստվածային ծագումը հիմնված է քրիստոնեական այլ համոզմունքների վրա։
Պաքթրիայէն պեղուած նիւթերը կը կրեն յունական մշակոյթի ազդեցութիւն։
Գրադարանից օգտվելը վճարովի էր, այն ուներ մշտական ընթերցողներ։
Մրցաշրջանի ավարտին ակումբի հետ կնքել է լիարժեք պայմանագիր։
Հիւսիսային ճակատէն բացուող միակ դուրը ունի զոյգ կիսասիւնիկներով շքամուտք։
Ռումանիայի տարածքի մօտաւոր կէսը մշակելի հողեր են։
Խռուութեան միջոցով բազմիցս փորձած է զաւթել իշխանութիւնը։
Պուլկարիոյ տարածքի հնագոյն բնակիչները թրակացիներն էին։
Ուղղանկիւն պարագիծ ունեցող հատակագիծին ներգրաւուած են աղոթասրահը ու արեւելեան կողմի աւագ խորանը։
Միջազգային համբաւի տիրացած արուեստագէտ։
Հայրենասէր ըլլալով հանդերձ, եղած է հայասէր, դրուատած հայ ժողովուրդը ամէն առիթներով։
Արտահանման ծաւալով չորրորդն է, ներմուծման ծաւալով՝ վեցերորդը։
Ստորերկրյա աշխարհի խորքերով նա գիշերը արևի սկավառակը տեղափոխում է արևմուտքից արևելք։
Քաղաքամերձ շրջանին զբաղուած են ցիտրուսային կուլտուրաներու եւ ձիթենու մշակութեամբ։
Կիլիկիոյին միաբանը դառնալով շատ մը քաղաքներուն մէջ պաշտօններ վարած է։
Ֆաշիստական զօրքերը առգրաւած էին հոլանտացիներու առանց ուրիշ սահմանափակ մթերային եւ ջեռուցման պաշարները։
Անուշավանը վիրավոր վիճակում անցել է համակենտրոնացման ճամբարների դաժան փորձությունների միջով։
Պատերազմին աւարտին ընտանիքը նօրէն վերադարձաւ։
Օֆունակոսի նեղուցը ցամաքում չորանում է, ուստի երկու կղզիները հաշվվում են որպես մեկ։
Հինտուիզմը աշխարհի ամենահին կրօններէն մէկն է, որ արմատներով կը հասնի մինչեւ վետիական քաղաքակրթութիւն։
Պրեմիերայի ժամանակ հիմնական կատարողներն են։
Ողիմպիական խաղերու ստեղծման պատմութիւնը պարուրուած է խորհրդաւորութեամբ ու առասպելներով։
Հիւսիսային լանջերը անտառապատ են։
Խնդիրներու լուծման բարդացման հետ գիտութիւնը աւելի զարգացած է։
Յաջորդարար կրթական պաշտօններ վարած է կիլիկևան շրջանակի վարժարաններուն մկջ։
Տեղումների տարեկան ընդհանուր քանակը մոտավորապես է։
Դժբախտաբար փոքրիկը մալարիայէ բռնուած՝ կը մահանայ։
Խաբեության միջոցով նապաստակը առյուծին տանում է դեպի լիճ։
Հետագայում ուժային ճնշումներ սկսվեցին, որպեսզի հրեաներին ստիպեն արտագաղթել և ուղղակի տեղահանություններ անել։
Մարգագետնի սահմանի երկայքնով բարդիների շարք է, հեռավոր պլանում՝ բլրի լանջ։
Հովհաննեսի պատմածի համաձայն՝ երկրաշարժը մեծ վնաս հասցրեց քաղաքի տներին, պաշտպանական պատերին և պալատներին։
Նորվեկիայի տարածքը ենթարկուած է թէ՛ վարչական եւ թէ՛ քաղաքական բաժանումի։
Պեղումների ժամանակ տեղափոխվել և պարկեցվել է եկեղեցու բակ։
Վարդապետին դինունը արդիւնաւոր կ՚ըլլայ ։
Վարդապետին դիմումը արդիւնաւոր կ՚ըլլայ։
Անտրոմետան տեղական աստղակոյտի ամենափայլուն աստղախումբն է։
Ֆրանսերէնը մեծաթիւ միջազգային կազմակերպութիւններու պաշտօնական լեզուն է եւ օտար լեզուներու շարքին մէջ ամենաուսումնասիրուածներէն է։
Իսրայելում մեքենան օգտագործում է սահմանային ոստիկանությունը։
Սպանության վայրում հայտնաբերել են միայն լուցկու տուփ՝ արյան հետքով։
Յուշարձանի կողերու գրուածքները կը կրկնօրինակեն պատերազմի ժամանակի գիրքերու համար օգտագործուող տառատեսակը։
Անատոլիայի զանազան քաղաքներում քաղաքային բժիշկ աշխատեր է և զինվորական բժիշկ ծառայել։
Մրցաշրջանի ավարտին ֆուտբոլիստի պայմանագիրը երկարաձգվել է։
Ժողովուրդի փափաքին ընդառաջելով, ան կը պատրաստուի ձեռնադրութեան։
Կանգնեցված բազալտե պատվանդանին, վերին անկյունները՝ կոտրված։
Կանգնեցված բազալտե պատվանդանին։
Օլիմպիական թիմային մրցումներում նա գրավել է իններորդ տեղը։
Հնդկաստանը աշխարհի ամենաբազմազգ եւ բազմալեզու երկիրն է։
Պատանիների աշխարհի առաջնություն եկավ լավագույն մարզավիճակում։
Ներկայումս այդպիսի սովորույթներ գոյություն չունեն։
Բաժնուելով առանձին զորամասերու՝ մոնկոլները շարժեցան դէպի երկրի տարբեր գաւառներ։
Ադամաթուզը հնագոյն մշակաբոյսերէն է, արեւադարձային երկրներու համար կարեւոր արտահանման առարկայ է։
Ֆրանսիական երկրորդ հանրապետության ռեժիմի հաստատումից հետո ամբողջովին թողել է հասարակական կյանքը։
Վարդանյանը հարուստ գործունեություն է ծավալել նաև հետպատերազմյան տարիներին։
Հետագայում դրանում փոփոխություններ են կատարվել երկու արձանագրություններով։
Յունաստանի գլխաւոր նաւահանգիստներէն է։
Յունաստանի ծովային, ճարտարարուեստի, տնտեսութեան եւ մշակութային ժառանգութեան գլխաւոր կեդրոններէն է։
Ստուդիական ալբոմներ ։
աշխտակական ալպոմներ ։
Շինութիւնը վեհաշուք է իր պարզութեամբ, կառուցման կատարելութեամբ։
Թռչնակրիփը տեսնուած է նաեւ խոզերու մօտ։
Կոնկուեստը ականատես է եղել երկրում խորհրդային ազդեցության աստիճանաբար ուժեղացմանը։
Արդյունում ստացվում է գրեթե թորած ջուր։
Հարձակումը կատարվել է չարամիտ ծրագրերի միջոցով։
Իսպանիային հաջողվել է աշխարհի խոշորագույն արդյունաբերական տերությունների տասնյակում հասնել զարգացած երկրների մակարդակին։
Հետագայում պատկանել է անգլիական ու ֆրանսիական արքայական հավաքածուներին։
Ժողովածուն կազմուած է առաջաբանէն եւ երեք մասէ։
Միաժամանակ թողարկել է ֆիլմաշարեր, որոնցում գլխավոր հերոսը միայնակ ձիավորն է։
Հինգերորդը հայտնվել Է նախագահական լիմուզինի բաց դռան բրոնեստեկլոյում։
Բիսմութինը տարածված է հիդրոթերմալ հանքավայրերում՝ ցինկի, կապարի, պղնձի և երկաթի սուլֆիդների հետ։
Էլեկտրական խթանումը և վնասվածքները կարող են նաև ցույց տալ մարդկանց շարժողական վարքի ազդեցությունը։
Յուշարձանը բաղկացած է կեդրոնագմբեթ կամարէ, որուն տակէն վեր կը յառի խաչքարերու ներդաշնակութիւն։
Հանդիպումն ավարտվել է փոխհրաձգությամբ։
Աշխատանքից հեռացվել է համասեռամոլության համար։
Դատարանում պարզվում է, որ դատավորը նման է անտագոնիստի, ինչպես երկվորյակ եղբայրը։
Ոսկեդարեան շրջանին՝ Է. դարին հայ գրականութեան ծնունդին, ոչ մէկ հայկական բառարանագիտական աշխատանք գոյութիւն ունէր։
Ազգությամբ թամիլացի է։
Տաղանդավոր կոլորիստ է։
Տաղանդավոր կոլորիստ է։
Գերեզմանին թուականն ալ կը պատշաճի այդ շրջանին։
Հետագայում տարածվել են պինդ յուֆտե կոշիկները։
Արբանեակին հարուածի մը բնաւ չենթարկուիլը կը նշմարեն՝ որ կը փաստէր աշխարհի ուղեցիրի ապահովութիւնը։
Միչուրինին աջակցում են երկրի նշանավոր գիտնականները, և նա շարունակում է համառորեն աշխատել։
Հեփայստոսի նշաններն են դարբնի մուրճը, զնդանը եւ աքցանը։
Ճանճիկեանի կարդալու եւ գրելու հակումները շատ կանուխէն, նախակրթարանի նստարաններուն վրայ կը յայտնուին։
Երկրներում ստեղծվել են գաղտնի ոստիկանություն, և բռնաճնշումներ են իրականացվել չհամաձայնողների նկատմամբ։
Ցնցումները յաճախակի եւ զօրաւոր են։
Հնդկաստանի ամենամեծ եւ աշխարհի իններորդ մեծ քաղաքն է։
Լեռնանիստի տարածքին կը գտնուին բազմաթիւ պատմամշակութային յուշարձաններ, մատուռներ։
Հեշտոցային անբնական եւ անկանոն դաշտանաարիւնահոսութիւնը կը յայտնուի զանազան ազդակներով եւ ձեւերով։
Իշխանուհին նիւթական իր ներդրումը կը բերէ, որպէսզի կղզիին վրայ գեղեցիկ տաճար մը կառուցուի։
Գլխապտոյտը շարժումի եւ թաւալումի խաբկանք է։
Գլխապտոյտը շարժումի եւ թաւալումի խաբկանք է։
Հեզպոլլահն արաբական եւ իսլամական աշխարհի մէջ կը համարուի դիմադրական շարժում։
Դաշնամուրի ստեղները կը հարուածեն մուրճերուն։
Լեհահայերը կառուցած են եկեղեցիներ (կաթոլիկ), հիմնած են դպրոցներ, հիւանդանոցներ։
Ներկայումս ամսաթիվը չի կարդացվում։
Արիացիները հռչակվել են մշակութագործներ, բարձր մշակույթի տարածողներ և հնության ու արդիականության մեծ քաղաքակրթությունների հիմնադիրներ։
Ներկայումս եկեղեցին փակ է, ներս մտնելու համար անհրաժեշտ է թույլտվութիւն իշխանութիւններէն։
Յունարէնէն փոխառեալ շատ բառեր եւ քերականական մասնիկներ գործածական են ժամանակէն հայերէնին մէջ։
Ընթերցասէր ընտանիքի մէջ հասակ առած է։
Ծաղիկներու գոյներու մէջ գերակշիռը դեղինն է՝ արեւածաղիկ, կուժկոտրուկ, հիրիկ եւ այլն։
Այդուկևիչը բազմաթիվ նոր գաղափարներ է առաջ քաշել նաև սեմանտիկայի (լեզվաբանական իմաստաբանության) բնագավառում։
Երուսաղէմը բացարձակ այլ կարգավիճակ ունի որպէս մովսիսականութեան, քրիստոնէութեան եւ իսլամականութեան սրբավայր։
Կերամիկայի նկատմամբ նրա հրապուրանքը հիանալի արդյունքներ էր տվել։
Թումանեան՝ ընտանիքի ութ զաւակներուն անդրանիկն էր։
Թարգմանչաց սերունդը այս թարգմանութեան մէջ ներառած է երկրորդական կամ պարականոն գիրքերը։
Վերափոխման յաջորդող օրը, երկուշաբթի, օր մեռելոց է, ինչպէս ամէն տաղաւարի յաջորդ օրը։
Յուշարձանի լուծումը պարզ է եւ արտայայտիչ։
Այնուհետեւ թուրքերը մտած են որբանոց ու կրակ բացած երեխաներուն ու մեծերուն վրայ։
Այնուհետեւ թուրքերը մտած են որբանոց, երեխաներուն ու մեծերուն վրայ, ու կրակ բացած են։
Անձնակազմը ստիպուած եղաւ այրել զայն։
Յունաստանը լեռնային երկիր է։
Նկարիչները նույնպես կարող են դա անել կամ ուղղակի վաճառքով, կամ համատեղ ջանքերով։
Քրիսթինայի ընտանիքը յաճախ տեղէ տեղ կըտեղափոխուէր։
Ռուսաստանը հերթական անգամ մերժել է բոլոր մեղադրանքները։
Փաստաթղթեր կեղծելու մասով դատարանը մեղադրանքը չհիմնաւորուած համարած է։
Բանաստեղծի հայրական տունը պահպանուած է նոյնութեամբ, միայն արտաքուստ երեսպատուած է հայկական տուֆաշերտով։
Պելովեժեան թաւուտին շոճիի անտառներուն մէջ կան եղնիկներ, որմզդեղններ, գայլեր, գորշուկներ, կուղբեր, նապաստակներ, եւ այլն։
Տիկնիկային արուեստը ներկայ է նաեւ այսօր։
Ինստիտուտը չավարտած մեկնել է բանակ։
Հիմնադրման թուականը անյայտ է։
Հիմնադրման ժամանակն անորոշ է։
Կալտենբախի կալվածքն անկում էր ապրում, համարյա կործանման եզրին էր։
Հիմնադրման թուականը յայտնի չէ։
ֆետայիները կ՛որոշեն մինչեւ արեան վերջին կաթիլը կռուիլ եւ չյանձնել Տալւորիկը։
Կեդրոնական դրամատան կողմէն ընտրուած դրամավարկային քաղաքականութեան միջանկեալ նպատակը պէտք է առաւելագոյնը բաւարարուի վերոնշեալ չափանիշներուն։
Ֆեոդալիզմի շրջանում վասալի հիմնական առաքինությունը հավատարմությունն էր իր տիրոջը։
Ռուսաստանի տարածքին մարդիկ յայտնուած են դեռ վաղնջական ժամանակներէն։
Գովազդային հոլովակն ինքնին հանրաճանաչ է դարձել։
Ծաղկազարդը եղանակի՝ գարնան պաշտամունքի տօն էր։
Հզօրացումը ոգեւորեց հայերը։
Այնուհետեւ ինքզինքը նուիրած է գրականութեան։
Շարժողական նյարդերը կապվում են դիմային նյարդին։
Պարամիթիան անընդհատ տուժում էր թուրքերի հրկիզումներից, ուստի ընտանիքը ստիպված էր տեղափոխվել։
Յովհաննէսը ընտանիքի երկրորդ երեխան էր, եւ ծնողներուն միակ որդին։
Բիսմութինը բիսմութի ստացման գլխավոր միներալն է։
Ամենաբարձր դատարանը վճռաբեկ դատարանն է, որուն կը յաջորդէ վերաքննիչ դատարանը։
Ռուսաստանի ֆուտբոլի ազգային հավաքականի գլխավոր մարզիչ։
Երաժշտական ձիրքերով օժտուած արուեստագէտ մըն էր նաե՛ւ ինք։
Մերժողական պատասխան ուղարկած են նաեւ դրացի վրացիներն ու աղուանները։
Ֆինլանտայի բազմաթիւ քաղաքներ եւ բնակավայրեր ունին զբօսաշրջութեան բարձր ցուցանիշներ։
Ռոմանսները նույնպես զարգացել են հրապարակում՝ երգելու եղանակով։
Համաներման պատճառով շվեդներն այդ հարցը լուծված էին համարել։
Սպանության նախօրեին լրագրողը եղել է գիշերային ակումբում։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ է։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ է։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ է։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ է։
Ազգագրական թաղամասի տարածքին յաճախ յայտնի խումբերու կողմէ կը կազմակերպուի աւանդական եւ դասական երաժշտութեամբ համերգներ։
Դիպուկահար հրացանից կրակելու համար սովորաբար օգտագործվում են հատուկ փամփուշտներ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Ռուսաստանի գրողների միության անդամ։
Դարմանումի ընթացքին երեխային ծնողքը եւ անոնց հոգատարութինը շատ մեծ դեր կը խաղայ։
Հունգարիոյ ներկայիս տարածքին հնագոյն բնակիչները եղած են սկիւթները, իլլիրիացիները, կելտերը։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Նույնանուն համայնքի վարչական կենտրոնն է։
Թուարկուած երկրները հայկական տէրութեան կազմին մէջ ունէին տարբեր կարգավիճակներ։
Ծանօթացած՝ ժամանակի առաջաւոր գիտութեան։
Արխիւագէտի պաշտօնին զուգահեռ աշխատակցած է գրական եւ հայագիտական մամուլին, ծանօթագրութիւններով հարստացնելով։
Համաճարակը արագօրէն տարածուած է այն վայրերուն մէջ, ուր մարդիկ հաւաքուած են փրկուելու յոյսով։
Համաճարակը արագօրէն տարածուած է եւրոպական բոլոր երկիրներուն մէջ եւ աշխարհի չորս ծագերուն։
Եվրոպայում գտնվելու ընթացքում նա սկսել է իր դերասանական գործունեությունը։
Հետագայում շարժումը պառակտվեց այն հարցի շուրջ, թե որքան հեռու պետք է համագործակցեր կառավարության հետ։
Բարձրագոյն բժշկական կրթութիւն ստացած ու աշխատած է որպէս բժիշկ։
Բարձրագոյն բժշկական կրթութիւն ունեցած է։
Սելիզանյան շքանշանի օգնության շնորհիվ հաջողվել է շարունակել ուսումը։
Պաշտոնական հագուստը ավանդաբար բաժանվում է ցերեկային և երեկոյան հագուստների։
Այնուհետեւ յաջորդեց տնտեսական բարձրակարգ վերելքի ժամանակաշրջանը։
Համբարձման տեսարանը բացակայում է։
Արտադրողղը արդյունք թողարկելու համար պետք է օգտագործի մյուս արտադրողների արտադրանքը։
Արիստոտէլի կարծիքով բարձրագոյն բարիքին հասնելու նախապայմանը կատարեալ ըլլալն է։
Ադեկուգբեի ծնողները նիգերիական ծագմամբ անգլիացիներն են։
Ղազախստանի հողերում խորհրդային իշխանություն է հաստատվել։
Լիթուանիոյ հիմնական բնակիչները լիթուանացիներն են։
Բնակիչների հիմնական զբաղմունքը գյուղատնտեսությունն ու անասնապահությունն են։
Եկեղեցական համալիրը շրջապատուած է պարիսպով, որ ունի աշտարակներ ու հրակնատներ։
Յունաստանի մշակոյթի մայրաքաղաքը կը նկատուի։
Խորհրդային կարգերու հաստատումէն ետք եկեղեցին գոցեցին եւ պահեստի վերածեցին։
Սպառողական վարքագծի կառավարումը ենթադրում է գնման մասին որոշման կայացման հոգեբանական մեխանիզմների իմացություն և կիրառություն։
Օլիմպիական խաղերում պանկրատիոնի մրցելույթները սկսվում էին երրորդ օրը։
Հետագայում տեքստում օգտագործվում է ժամանակակից ձևը։
Պաշտօնաթող զօրավարի կարգավիճակով կը մեկնի արտասահման։
Առաւելաբար անձնական աշխատութեամբ ձեռք կը բերէ իր փափաքած զարգացումը։
Տիզայներու բազմաթիւ աշխատանքներու մէջ ակնհայտ է անոր ազգային պատկանելիութիւնը։
Ոտնակներու թիւերուն տարբերութիւնը ցոյց կու տայ դաշնամուրի չափերուն համեմատութիւնը։
Նույնանուն հանայնքի ադմինիստրատիվ կեդրոնն է։
Խորհրդային բանակում ծառայությունն ավարտելուց հետո շարունակել է աշխատել գյուղական մշակույթի տանը։
Աապաւինեալ տետրակով հանգանակութեան կը ձեռնարկեն։
Ցվետկովայի բազմաթիվ ստեղծագործական ժառանգությունների շարքում հանդիպում ենք դիմանկարներ։
Պրիտվիրաջը ջախջախեց ապստամբությունը և հետ գրավեց քաղաքը։
Հնդկաստանի հիմնական արդյունաբերական շրջանն է (ձկներ, ծովախեցգետիններ, լանգուստներ)։
Դարասկիզբի հայկական գեղանկարչութեան յայտնի դէմքերէն։
Մարգարյանի մարտական ծառայությունները և հետպատերազմյան տարիների մանկավարժական գործունեությունը բարձր է գնահատվել։
Հունկարիոյ ամէնահին գերեզմանատուներէն մեկն է, որ գրեթէ ամբողջութեամբ պահպանուած է։
Գենդերային մանկական անհամապատասխանություն են անվանում գենդերային անհամապատասխանությունը նախասեռահասուն տարիքի երեխաների մոտ։
Բորբոքումի ընթացքին, արեան որոշ քննութիւններու վրայ հիմնուելով՝ կարելի է զանազան մանրէասպան դեղերով բուժում ստանալ։
Ղազախստանը ընդարձակ, բերրի հողերով ծածկված տափաստանների, ինչպես նաև անջուր անապատների երկիր է։
Վաստակաւոր ուսուցիչ, կրթական մշակ եւ մանկավարժ։
Հակամարտող կողմերէն, թրքական կողմի զինուորներու քանակը մօտ երեք անգամ հակառակորդի ուժերուն կը գերազանցէր։
Վիրաբույժի օգնականը, վիրաբուժական բուժքույրերը, վիրաբուժական տեխնոլոգները պատրաստված մասնագետներ են, ովքեր աջակցում են վիրաբույժներին։
Պատմութեան ընթացքին, քրիստոնէութիւնը փոխարինելով հեթանոսութեան, հայոց համար սկսաւ նոր ժամանակաշրջան։
Լանդովսկան ավանդական «կամերային» կլավեսինը մեծ բեմի համար համարել է ոչ պիտանի։
Դուշյանտան գիտակցում է իր սխալը, սակայն շատ ուշ էր։
Միաժամանակ կառուցվել է նաև արահետ, կամուրջ և դրանց հարակից օթյակ։
Յաջորդաբար պատրաստած է վեց հատորներ։
Զինգերսիսը նշանակվել է այդ հանձնաժողովի նախագահ։
Յուշարձանը նուիրուած է վրաց ժողովուրդի ազատութեանն ու անկախութեան։
Լսումներին մասնակցել է գրեթե յոթ հազար մարդ։
Յուշարձանը նուիրուած է հայոց մեծ եղեռնի զոհերու յիշատակին։
Հանդիպումը նշանակվել է բարձր թթենու մոտ, որը գտնվում էր առվի ափին։
Ռոմաներենէ թարգմանած է ընտիր հատուածներ հայ միջնադարեան տաղերգուներ ստեղծագործութիււններու։
Ժողովուրդը ճանչցուած է իբրեւ հայրենասէր ժողովուրդ։
Հերոսուհին պատկերված է ծփացող կարմիր կտորից շրջազգեստով։
Միաժամանակ մասնակցել է հատուկ օլիմպիական խաղերի փակման արարողությանը։
Սակագուտին մասնակցել է հետևյալ խաղերի վերաբերյալ աշխատանքներին։
Իտալիայում յուրացրել է իտալական բարոկկոյի գաղափարներն ու արվեստի ձևերը։
Պաշտոնապես համարվում է ուկրաինացի առաջին կին կոմպոզիտորը։
Սապահըտտին պաշտպանած է օտարերկրեայ միջամտութեան անհրաժեշտութեան գաղափարը։
Անգոլայում հաստատվել է բազմակուսակցական համակարգ, մահապատիժը վերացվել է։
Ֆրանսերէնէ թարգմանած է թատրերգութիւններ, որոնք բեմադրուած են արեւելահայ բեմին վրայ։
Բերնշտեյնն առաջարկել է, որ մեղավորները որպես պատիժ փակվեն կորոնավիրուսով վարակված սենյակում։
Դասընթացքը ֆրանսերէն է։
Մանկության տարիներին նա նաև ունեցել է խոսքի խանգարում։
Այնուհետեւ կատարուած են արագ տեմպով, թռիչքներով ու ծափերով պարատեսակները։
Ճանապարհից հոգնելով՝ նա քնում է։
Բարձրագոյն կարգերուն կը դրուին նաեւ բանախօսութիւններ։
Անիւներուն շարժումին կը հետեւին ելեկտրոնիկ խցիկներ որոնք նետիկ մը կը տեղափոխեն պաստառիկին վրայ։
Պտուղներից պատկերված են դեղձենի, խաղող, ինչպես նաև՝ ադմիրալ թիթեռ, ճանճ, մրջյուն և խխունջներ։
Կոռուպցիան տարածվում էր նույնիսկ գահին նշանակումների վրա։
Կարմրաւորը արտաքուստ եւ ներքուստ խաչաձեւ գմբեթաւոր եկեղեցի է։
Առանձնապէս յաջողուած են կատակային ու երգիծական բնոյթի բանաստեղծութիւնները, ինչպէս նաեւ՝ արձակ գործերը։
Հազուագիւտ տեսակները կը զբաղեցնեն սահմանափակ տարածք կամ բուսաշխարհի հնագոյն ներկայացուցիչներն են։
Հավաքածուն ձևավորվել էր շուշեցիների նվիրատվություններով։
Սեֆեանները համախմբեր են ղզլպաշներուն և հիմնադրեր նոր պետութիւն։
Միջապատերը հզորացված են աշտարակներով։
Պաշտօնական լեզուներն են պելառուսերէնը եւ ռուսերէնը։
Հունաստանը ստորագրեց իր կապիտուլացիան։
Իմացության տեսության ու տրամաբանության նրա կոնցեպցիան այսպես կոչված՝ արմատական կոնվենցիոնալիզմի բաղադրիչ մասն է կամում։
Տեսանելիքը զգայարանք մըն է, որ կարելի կը դարձնէ տեսնել մեր շրջապատը։
Քաղաքամերձ գիւղերուն մէջ կը զարգանային անասնապահութիւնը եւ հողագործութիւնը։
Երիկամները որովայնին մաս չեն կազմեր։
Պարբերաբար տպագրվում էին նրա քնարական բանաստեղծություններն ու հրապարակախոսական գրությունները։
Յունաստանի եկամուտին մեծ մասը կը կազմէ զբոսաշրջութիւնը։
Գիտխորհրդի անդամների մեծ մասը դեմ է նրա նախագծին և հենց իրեն։
Առեւտրական գործերուն մեծ մասը տեղի կ՛ունենայ այդ թաղերուն մէջ։
Խորհրդային տարիներին նրա երկերը տպագրվել են ժողովածուներում։
Պաշտօնական լեզուներն են՝ սպաներէնը (ամբողջ տարածքի մէջ), կաթալոներէնը, պասքերէնը, կալիցիերէն եւ արակոներէնը։
Ընտանիքում հասկանում էին կրթության արժեքը։
Նախիջեւանի եկեղեցիին մէջ ժողովուրդին կոտորածը։
Աստվածների գոյության կամ բացակայության հարցը դիտարկվում է որպես սկզբունքորեն անիմաստ։
Մանկության տարիներին եղել է շատ ինքնուրույն երեխա և հոգեպես օտարված իր ընտանիքից։
Միաժամանակ բեղմնավոր գրող էր և հեղինակել է երեք հարյուրից ավելի գիրք ու պամֆլետ։
Ճոպանուղին իւրօրինակ խթան դարձած է տարածաշրջանի զարգացման համար։
Միաժամանակ փովուեցաւ նաեւ ակումբի գոյները. կանաչը ու ոսկեգոյնը վերափոխուեցան կարմիրի եւ սպիտակի։
Պերմիւտեան եռանկիւնի տեղի ունեցող երեւոյթները ժամանակին պատճառ դարձած են տարբեր վարկածներու։
Կոռուպցիոն սկանդալից հետո ազատազրկման պատիժ է կրել։
Հիսուննանց անդամները խմբից «դուրս» են մնում։
Մոդուլային սկզբունքը թույլ է տալիս կառուցել համակարգը ցանկացած, այդ թվում նաև թրթուռավոր շասսիի վրա։
Արծաթափայլ կապտավուն մետաղ է։
Ընկուզենին տերեւաթափ խոշոր ծառ է։
Աֆրիկայում մամբաների մասին կան բազմաթիվ լեգենդներ ու պատմություններ։
Հանրաքուէի արդիւնքով կրնայ նաեւ նոր օրէնք ընդունուիլ։
Մանկության տարիներին մայրը նրան տարել է բալետային խմբակ։
Հասարակածը ովկիանոսը գրեթէ երկու հաւասար մասերու կը բաժնէ։
Կենտրոնում պատկերված ծառով բաժանված է երկու մասի։
Պրոմեթեւսը մարդկային տոհմի գոյության առաջին շրջանին անոր հովանաւորը եւ դաստիարակը եղած է։
Բարձրագոյն կրթութիւն ստացած է եւ որպէս բժիշկ կամ դեղագործ աշխատած։
Բարձրագոյն կրթութիւն ստացած է եւ վարդապետի (տոքթորի) աստիճան։
Անգեդոնիան սովորաբար կապված է դոֆամիներգիկ համակարգի խաթարման կամ ցիրկադային ռիթմերի խաթարման հետ։
Ներկայումս գեղասահքի մարզիչ է։
Քաղաքագէտի կրթութիւն ստացած է։
Տեսանյութն ընդհանուր առմամբ լավ է ընդունվել քննադատների կողմից։
Հայրենական պատերազմի երրորդ խմբի հաշմանդամ է։
Խոռոչներու անցքերուն խցումը կրնայ ըլլալ ամբողջական կամ մասնակի։
Ներկայումս ավանդական թրոթից շեղված կիսաթրոթը լայնորեն տարածվում է։
Կ՝ուսանէին Հայաստանի տարբեր վայրերէն։
Միջնաբերդը իշխանական դղեակի համալիրով գտնուած է լեռնագագաթի յարմարաւէտ վայրին մէջ։
Ջրանցքների համակարգը քաղաքը պաշտպանում է ջրհեղեղներից։
Եպիսկոպոսը եկեղեցւոյ ճշգրիտ վարդապետութեան հետեւողն ու հաստատողն է։
Վիլլարդէնը պաշարուած քաղաքը, որպէս հիասքանչ ծաղկող քաղաք կը նկարագրէր, որ ունէր բարձր պարիսպներ։
Ներկայումս թանգարանը գործում է որպես անկախ թանգարան։
Տրանսպորտը զարգացման փուլում է։
Հայրենական պատերազմի երկրորդ օրը զորակոչվել է կարմիր բանակ։
Մանկության տարիներից վերջինս սպասում էր մի մարդու, որն իր հետևից կգա կարմիր առագաստներով նավով։
Թանգարանին հաւաքածոն աշխարհի ամենամեծ ռազմապատմական հաւաքածոներէն մէկն է։
Ներկայումս վերոնշյալ հոդվածը համարվում է սոցիոլոգիայի ոլորտում  երբևէ գրված ամենաազդեցիկ հոդվածներից մեկը։
Քաղաքապետը քաղաքային խորհրդի որոշումների կատարողն է, և հանրային քաղաքային վարչակազմի անմիջական պատասխանատուն։
Հանրագիտակ գիտնականի ազգային պատկանելության հարցը վեճերի տեղիք է տվել ուսումնասիրողների շրջանում։
Խորհրդային տարիներին գիտական հետազոտություններ է արել պետական վարչական իրավունքի և խորհրդային շինարարության ոլորտում։
Հանրածանօթ ֆրանսահայ խմբավար, երաժիշտ, երգահան։
Ռուսաստանի ամենամհին թատրոնը։
Լսողության խանգարման պատճառով նա շուտ է անցել թոշակի։
Լեֆքատային ծովափները շարունակ կը պարգեւատրուին իրենց ջինջ եւ բաց կապուտկ ջուրերուն համար։
Լեֆքատային ծովափները շարունակ կը պարգեւատրուին իրենց ջինջ եւ բաց կապուտակ ջուրերուն համար։
Մանկության տարիներին ծնողների հետ շատ է շրջել ամբողջ երկրով։
Սահմանափակ թողարկման պատճառով ֆիլմը լայն քննադատական ուշադրության չի արժանացել և մեծ հասույթ չի ունեցել։
Պուրկունտի երկրամասի վարչական կեդրոնն է։
Կրասնոտարի երկրամասի վարչական կենտրոնն է։
Թավջութակի սուիտների ստեղծման տարեթիվը հնարավոր չէ ճշգրիտ նշել։
Ելակետային տեքստերից կորպուսի ձևավորումը սկզբնական շրջանոմ կատարվել է ձեռքով, իսկ այժմ գործընթացն ավտոմատացված է։
Հասկանալով իրավիճակի հնարավոր լրջությունը՝ նրանք, այնուամենայնիվ, կարծում են, որ դա փաստաթղթերի ընթացիկ ստուգում է։
Հայրենական պատերազմի մասնակից։
Բայրամյանը ակտիվորեն մասնակցել է հասարակական կյանքին։
Եկեղեցական ժողովները բաժանուած են երկու մեծ խմբի՝ կանոնադիր եւ ոչ կանոնադիր։
Ճանապարհին անմիջապես շուրջկալի մեջ առա նրանց ավտոմեքենան։
Միջազգային իրաւունքի տեսակէտէն ատիկա միանշանակ ապօրինի պայմանագիր էր։
Ղանդիլյանը պատերազմի տարիներին հայրենանվեր մեծ աշխատանք է կատարել թիկունքում։
Աշխատանքին զուգընթաց դասաւանդած է շարք մը յառաջատար ուսումնական հաստատութիւններու մէջ։
Հավաքածուն տարեցտարի համալրվում է։
Իրաքցիները ժամանելիս հայտարարել են, որ անգլիացիները չեն կառավարում բազան։
Տիւրզիները զօրաշարժի ենթարկեցին իրենց բոլոր ուժերը։
Պիոներական ճամբարում հանգստացող երեխաները քնելուց առաջ միմյանց սարսափելի պատմություններ են պատմում։
Պիոներական ճամբարում հանգստացող երեխաները քնելուց առաջ միմյանց սարսափելի պատմություններ են պատմում։
Արհեստական կաուչուկի հայտնվելուց հետո քաղաքի տնտեսության աճը զգալիորեն դանդաղել է։
Նեկրասովին անկողնում կիսանպառկած դիրքով պատկերող կտավը բաղկացած է մի քանի մասից։
Աշխատանքին զուգընթաց ստեղծագործել է։
Հնագիտական արժէքները ներկայացուած են քանի մը բաժիններու մէջ։
Շնչարգելքը համատարած հիւանդութիւն մըն է բոլոր երկիրներու մէջ։
Չայքովսքին պալեթային երաժշտութեան մեծ բարեփոխիչ է։
Սպիտակապոչ նապաստակը նապաստակների խոշոր տեսակ է։
Հերթափոխով աշխատելով սուպերմարկետի համադամ կերակուրների բաժնում՝ նա երազել է վարսահարդար դառնալ։
Լոմբարդյան մաներիզմի ամենաօրիգինալ վարպետներից մեկը։
Ուկրաինայի արևելքում հակամարտության կողմերը կատարվածի մեղքը բարդել են միմյանց վրա։
Սանասարեան վարժարանը գերմանացիներու միջնակարգ վարժարաններու հաւասար աստիճան ունէր, իննամեայ ընթացքով։
Յունաստանը արեւմտեան քաղաքակրթութեան բնօրրանն է։
Հանրաքուէն անմիջական ժողովրդավարութեան կարեւորագոյն հաստատութիւնն է եւ ժողովուրդի անմիջական իրաւաստեղծ գործունէութեան կառուցուածքը։
Կատարինայի հեղինակած ստեղծագործությունները ևս մեկ դար մնացել են ընտանիքում։
Կամբյազոյի աշխատանքը, որի համար նա առատորեն վարձատրվել է, մնացել է անավարտ։
Գրիգորեանը փրկուեցաւ, բայց թոքերի բորբոքում ստացաւ։
Միջազգային իրաւունքի, մարդկային իրաւանց եւ փոքրամասնութիւններու իրաւունքներու մասնագէտ։
Կաստրոիզմը լենինիզմի, ստալինիզմի և մաոիզմի հետ կարելի է դասակարգել որպես կոմունիզմի հոսանքներից մեկը։
Կառավարման խորհուրդը, կառավարության և տեղի լիազոր ներկայացուցիչների հետ վերահսկում է գոտիավարման կանոնների իրականացմանը։
Եուսուֆեան մանուկներ, դասատիարակուեցան խնամքով ոը շռայլոթեան մէջ։
Յուշարձանը կառուցուած է ի յիշատակ հայոց ցեղասպանութեան ժամանակ զոհ դարձած բոլոր կանանց։
Յուշարձանը կառուցուած է սեւ տուֆով։
Արշարունին ընդունուած է այս համալսարանի պատմաբանասիրական բաժանմունքը, սակայն չէ աւարտած։
Այնուհետեւ յայտարարած է մեծ քաղաքականութենէն հեռանալու մասին։
Մահապատիժը փոխարինվել է ցմահ բանտարկությամբ։
Յուշարձանը կառուցուած է պրոնզ է եւ գրանիտ է։
Յուշարձանը կառուցուած է բրոնզէ եւ շրջապատուած է նռնենու եւ նոճու ծառերի շարքով։
Թեոդոսիոսը հրաժարվում է գահից՝ ստանալով խոստում, որ անվնաս կմնա։
Յուշարձանը կառուցուած է պազալտէ։
Ջալալաբադը սոցիալական և առևտրային գործունեությամբ զբաղվելու առաջատար կենտրոններից է մոտիկության շնորհիվ։
Միաժամանակ աշխատակցած է սփիւռքահայ պարբերական մամուլին։
Միաժամանակ շարունակել է նկարահանվել կինոյում։
Յուշարձանը տեղադրուած է համակենտրոն օղակներու վրայ, որոնք անոր շուրջն աստիճաններ ստեղծած են։
Այնուհետեւ շարունակած է ստեղծագործել եւ աշխատակցիլ զանազան պարբերականներու։
Յաջորդաբար հրատարակած է բանաստեղծութիւններու եւ քառեակներու զոյգ ժողովածուներ։
Լուկրեցիան վիրավորված է, բարկացած ու ինքնասպանության մտքերով տարված։
Աղոթատունը երկհարկանի է։
Անտեղիտալի աւանդապաշտ մը եւ պահպանողական մարդու տիպար մը մնաց՝ մինչեւ իր մահը։
Հետագայում ժողովածուն մի քանի անգամ վերահրատարակվել է։
Հետագայում ժողովածուն մի քանի անգամ վերահրատարակվել է։
Վարժարանին յատկացուած են մնայուն հիմնադրամներ, որոնց հասոյթով նուերմրցանակներ կը շնորհուին աւարատական դասարաններիու աշակերտներուն։
Կառավարիչի սենեակները կը գտնուէին բակի հիւսիսային եւ հարաւային թեւերուն վրայ։
Յունաստանի հիւսիսային եւ արեւմտեան մասի ամենամեծ կղզիներէն։
Յունաստանի հիւսիսային եւ արեւմտեան մասի ամենամեծ կղզիներէն։
Իտալիայում հասունացել էր ֆաշիստական ռեժիմի տապալման շարժում։
Վերջիններս հետապնդման եւ շրջափակման մարտաւարութիւն մշակած էին, որուն նպատակն էր նուազեցնել եգիպտական զօրքերու ազդեցութիւնը։
Բարձրագոյն հիմնարկներ եւ ՚հայագիտական ամպիոններ բազմացած են, օրաթերթային մամուլը՝ մորթ փոխած։
Բնակիչները հիմնականին մէջ կը զբաղին գիւղատնտեսութեամբ եւ անասնապահութեամբ։
Յաջորդաբար կ՛աւելցուի պաղ ջուր եւ ըստ կամեցողութեան սառի կտորիկներ եւ կամ նաեւ՝ կաթ։
Ներկայումս տարածքների մեծ մասը վերանորոգման կարիք ունեն և չեն օգտագործվում։
Էլիդցիները նախընտրում էին ապրել գյուղերում։
Քուանտային մեխանիկայի մէջ մշակած է ըստ հետագիծերու ինտեգրումի մեթոդը։
Մահապատիժի սպառնալիքի տակ անոնք՝ առերես, ուրացած են իրենց հաւատքը։
Մանկութեան տարիներուն շատ ժամանակ անցուցած է գրադարանին մէջ, ուր կ՛աշխատէր անոր մայրը։
Բրիտանական կղզիներուն մէջ հայերու ներկայութեան վերաբերեալ տեղեկութիւնները կը վերաբերին վաղնջական ժամանակներուն։
Լեռնաշղթան հիմնականին մէջ ծածկուած է ալպեան մարգագետիններով եւ կանաչ արոտավայրերով։
Հնդկաստանի պատմության մեջ ըմբշամարտի միակ աշխարհի չեմպիոնը։
Վերջինները միավորվում էին կայսրուհու շուրջ, մինչդեռ արդիականացման կողմնակիցները վայելում էին երիտասարդ ռեգենտի աջակցությունը ։
Լուցկիները խաղալիքներ չեն։
Կեդրոնական դրամատունը պէտք է միջանկեալ նպատակի վերաբերեալ ժամանակին ճշգրիտ տեղեկատուութիւն ստանալու հնարաւորութիւն ստանայ։
Տարբերական հաւասարման կարգ կը կոչուի տուեալ հաւասարման մէջ մասնակցող ածանցեալներու ամենաբարձր կարգը։
Անդամակցած կովկասահայ շարք մը հանրային կազմակերպութեանց եւ ընկերութեանց վարչական մարմիններուն։
Վորթիցիզմի ձեւաւորման վրայ մեծ ազդեցութիւն ունեցեր է իտալական ֆութուրիզմը։
Ինստիտուտն ավարտելուց հետո կարճ ժամանակ աշխատել է որպես բժիշկ, հետագայում զբաղվել է ձեռնարկատիրությամբ։
Ինստիտուտն ավարտելուց հետո զբաղվել է մոնումենտալ և հաստոցային գեղանկարչությամբ։
Ինստիտուտը ավարտելուց հետո զբաղվել է ստեղծագործական և մանկավարժական գործունեությամբ։
Վարարումը՝ նոյեմբերից մարտ։
Կլիմայական ակտիվիզմով սկսել է զբաղվել համալսարան ընդունվելուց հետո։
Դոմինիկյան եղբայրները կարող էին հումանիտար կրթություն ստանալ դպրոցում, որն այն ժամանակ համալսարանական կրթություն էր։
Ոտնաթաթերն ամրացնելու համար բալետի ուսուցիչները խորհուրդ տվեցին, որ քույրերը գեղասահքի գնան.։
Միաժամանակ գոյություն ունեն ընդհանուր համաչափություններ ամբողջությամբ հատուկ գրականությանը։
Երաժշտական էքսցենտրիկ հեքիաթ է կրկեսի արտիստների կյանքից։
Գէոորգեանը ինքնուրոյն սորված է գերմաներէն եւ ճափոներէն։
Խորհրդային տարիներուն գործած է համամիութենական նամակային կապը։
Ժապավենաձև հմայիլները լինում են թե՛ ձեռագիր, թե՛ տպագիր։
Աղօթասրահը ուղղանկիւն դահլիճ է՝ երկշար մոյթերով բաժնուած երեք նաւերու։
Նկարչուհու օգտագործած առավել հայտնի ձևերից են ֆոտոտեքստային ինստալյացիաները, ֆոտոկոլաժները և ֆիլմերը։
Ֆինանսական առողջացման ծրագրի հիմնական նպատակը պարտապանի վճարունակության վերականգնումը և պատատերերի պարտավորություների մարումն է։
Գմբէթածածկ քառանկիւնի ծաւալի նիստերուն կցուած են խորաններ՝ ներսէն պայտաձեւ, դուրսէն հնգանիստ։
Մորատուվան մեծությամբ երրորդ բնակավայրն է կղզում։
Պահպանուած մոտելներէն շատերը աճուրդներու միջոցաւ վաճառուած են մասնաւորները։
Արտադրական գործընթացը սկսվում է արտադրանքի ձևավորմամբ և նյութերի դասակարգմամբ, որոնցից և պատրաստվում է ապրանքը։
Ծաղկաբոյլը նոսրածաղիկ հովանոց է, ծաղիկները՝ մեծ, սպիտակ, երկար կոթուններով, երբեմն՝ մէկական։
Բարձրագոյն կրթութիւնը վճարովի է։
Եղանակային պայմաներից ելնելով դրանք փոխվում են, և նախատեսված են տարածաշրջանի թեմաները ընդգրկելու համար։
Զանգեզուրի ազգագրական շրջանին յատուկ են «ենց», «ունց», «ոնց» վերջածանցները։
Կեդրոնական դրամատունը պետական բիւճէի նախագիծի վերաբերեալ կառավարութեան պաշտօնական եզրակացութիւն կը ներկայացնէ։
Մակեդոնիոյ արեւմուտքը գտնուող որոշակի բնակավայրերու մէջ նոյնպէս թրքերէնը ունի պաշտօնական լեզուի կարգավիճակ ։
Հակակողմը՝ անուանական արժէքը՝ եզերուող զարդանախշային ձեւաւորմամբ։
Վիշապներու թուագրումը որոշակի դժուարութիւն կը ներկայացնէ։
Միաժամանակ շարունակած ըլլալով բանաստեղծական արտադրութիւնը։
Լահմաճունը կ՛անուանեն հայկական եւ արաբական բիցցա։
Պայմանագրի պայմանների համաձայն, երեք տարբեր խորհրդարաններ պետք է քվեարկեին՝ այն հաստատելու համար։
Խոշորագոյն փոխադրական հանգոյցը, երկրի քաղաքական, տնտեսական, մշակութային եւ գիտական կեդրոն է։
Ամերիկահայ հանրածանօթ գիտնական, իրաւագէտ, պատմաբան, ընկերաբան, թուաբանագէտ, ընկերաբանութեան տոքթոր, դասախօս։
Ինստիտուտն ավարտելուն խանգարում է պատերազմը։
Թվայնացման առաջմղումն անհրաժեշտ է տնտեսության կայուն աճի համար։
Կլիմայական պայմանները նպաստաւոր են գիւղատնտեսութեան համար։
Հիւսիսային կիսագունդի տարածքին՝ աշնան առաջին ամիսը, իսկ հարաւային կիսագունդին՝ գարնան առաջին ամիսը։
Հիւսիսային կիսագունդի տարածքին՝ գարնան առաջին ամիսն է։
Ֆոսֆորային զինամթերքի կիրառումը բարոյալքող հոգեբանական ազդեցություն է ունենում։
Այրարատեան տարազախմբի ձեւաւորման եւ զարգացման գործին մէջ մեծ ազդեցութիւն թողած է նահանգի պատմական անցեալը։
Եղանակային պայմանները դժվարացրել են ցերեկային ռմբակոծությունները։
Ացետոնային մարմինների ավելացումը բարձրացնում է արյան թթվայնությունը (ացիդոզ) և առաջացնում ինքնաթունավորում։
Հիմնականին բարձրագոյն կրթութեամբ մասնագէտներ էին՝ բժիշկներ, ատամնաբոյժներ, գործարարներ։
Օքսիտոցինը կ՚առաջացնէ բարեացակամ տրամադրուածութիւն այլ մարդոց նկատմամբ։
Միաժամանակ կոմսութեան տիրոյթներու մէկ մաս կ՛անցնի բիւզանդական կայսրութեան։
Առեւտրական կեդրոնները տեղակայուած էին շուկայի հարակից փողոցներուն մէջ։
Կլիմայական պայմանները համեմատաբար ցամաքային են։
Զիմպապուէն կառավարման նախագահական համակարգով հանրապետութիւն է։
Տրամադրվող գումարների մեծությունը պայմանավորված է կատարվելիք ծախսերի չափով։
Մորտիմերին մեղադրեցին թագավորական իշխանությունը բռնազավթելու և այլ հանցագործություններում և մահապատժի ենթարկեցին կախաղանի միջոցով։
Բրազիլական մոդերնիզմի հիմնադիրներից մեկն է եղել։
Այնուհետեւ հրաժարելով ոսկերչութենէն, կր հետեւի պապենական աշխատանքին՝ կօշիկի գործատեղիին մէջ։
Գուրզադեան տիեզերական աստղագիտութեան առաջնեկներէն է։
Ստորգետնյա ցնցումները ավերածություններ առաջացրին քաղաքում։
Մուսուլման բնակիչները, որոնք քաղաքին մէջ մնացած էին, սպաննուեցան։
Սփիւռքահայ մտաւորական, ուսուցիչ, տնօրէն, հասարակական գործիչ, գիրքերու հեղինակ։
Սանսկրիտից թարգմանված՝ «նավարատրի» բառը նշանակում է «ինը գիշերներ»։
Պեշիթոյում օգտագործվել է «աստծո որդիներ» արտահայտությունը։
Նկարչուհին նկարազարդել է ոչ միայն իր գրքերը։
Մանկութեան կորսնցուցած է իր հայրը։
Ցեղատեսակը առանձնանում է իրեն բնորոշ սպիտակ շերտով՝ ողնաշարի երկայնքով մինչև պոչը։
Այնուհետեւ զօրակոչուած է բանակ, դարձած է հրետանաւոր։
Յուշարձանը պատրաստուած է աւազաքարէ եւ կռած երկաթ։
Գյոզալյանը պարգևատրվել է մեդալներով, պատվոգրերով և դիպլոմներով։
Կուրասիկին բարեկամական և գործընկերային կապեր է հաստատել հետևյալ քաղաքների հետ. ։
Կաիետեուրը ներկայացված է. ։
Կրթությամբ քանդակագործ է։
Ելեկտրոնիկ մանրադիտակի մը մէջ, ելեկտրոններու խուրձ մը կը փոխարինէ լոյսը։
Հայութիւնը յուսալքելու եւ անոր մարտական գործունէութիւնը անդամալուծելու համար շատ փորձեր ըրաւ թուրք կառավարութիւնը։
Բիւզանդացի հրամանատարը կը մերժէ օգնել։
Վարակակիրը կաթիլիկները իր շուրջը կը տարածէ հազալով եւ փռնգտալով։
Հոդվածների հեղինակներն են աշխարհի տարբեր երկրներից ժամանած էսպանդիստները։
Բժշկութեան տեսանկիւնէն կը դիտարկեն նաեւ մարմնական հիւանդութիւններու ազդեցութիւնը հոգեկանին վրայ։
Աշխատակցած ճակատամարտի եւ յաջորդող թերթերու։
Հովհարաձեւ աղիւսակները կը նկարագրեն հայրական եւ մայրական նախնիները։
Կայսերական իշխանութեան եւ զինուորական փառքի խորհրդանիշն է։
Թաւջութակը մենակատարող եւ նուագախմբային գործիք մըն է։
Դրույթները երաշխավորել էին «հնդկացիներ ձուկ որսալու բորոր իրավունքները, հիմնական բնակավայրերում»։
Ներկայումս համացանցում շատ են այս շարքի նմանակումները։
Պայմանագրի ստորագրմանը վկա են եղել երկու ազնվական։
Միջազգային ատամնաբոյժի օրը չի համարուիր հանգստեան օր։
Պատասխանող ոստիկանները նախ հարվածել են հարձակվողին էլեկտրաշոկերով, ապա կրակել են նրա վրա։
Վերջիններս ապերախտորեն այդ անձնազոհ կնոջ վրա են բարդում ընտանիքը լքած ամուսնու մեղքը։
Երուսաղէմի կարգավիճակը թէժ քննարկումներու նիւթ է։
Տիեզերական աստղադիտակի վրա, ի տարբերություն ցամաքային աստղադիտակների, չեն ազդում մթնոլորտային աղավաղումները։
Յունաստանի բնակչութեան թիւը ։
Պլուտարքոս կենսագրական ժանրի մեծագոյն ներկայացուցիչն է։
Հետագայում կատալոգների բոլոր բաժինները, բացի վերին մակարդակի բաժիններից, տեղափոխվել կամ վերանվանվել են։
Տիեզերքում օգտագործման համար սննդամթերքի ձևավորումը հաճախ դժվար գործընթաց է։
Ժողովուրդը հիւանդանոցի առջեւ հաւաքուեցան։
Լուսաւորիչ գործիչներու երազած «բանականութեան թագաւորութիւնը» չիրականացաւ։
Այնուհետեւ գլխաւորաբար զբաղած է գրական աշխատանքով։
Քազիմզադեն հիմնականում գործել է գրքերի նկարազարդման և գրաֆիկայի ոլորտում։
Յուշարձանը մատուռանման կառոյց է՝ կոնաձեւ գմբէթով, աստիճաններով։
Հնագիտական տեսությունը միտված էր մեկնաբանելու հնագիտական տարեգրությունը՝ մարդկային մշակութներին ավելի հասկանալի դարձնելու համար։
Սինկափուրի համալսարանը յատուկ առաքելութիւն ունի կինոյի եւ տեսալսողական գործունէութեան վերաբերեալ։
Յանկարծակի յարձակումէն վախցած, եգիպտական զօրքը շատ արագ նահանջեց։
Դարավերջին պուլկարական ցեղերու մեծ մասը գաղթեցին տարբեր ուղղութիւններով եւ հողերու մեծ մասը անցաւ խազարներուն։
Ղարաբաղեան ազատագրական շարժման մասնակից։
Սննդամթերք պատրաստելիս որոշակի կանոնների համապատասխանությունը կոչվում է տեխնոլոգիա։
Ոգեւորուած ֆետայիներու գրոհէն՝ գիւղացիները համարձակօրէն կը նետուին թշնամիին վրայ։
Հաջորդաբար ստորադասվող այդպիսի երկրորդական նախադասությունները կոչվում են ենթաստորադաս երկրորդական նախադասություն։
Մեքսիքական իշխանութեան ժամանակ տարածաշրջանին մէջ հիմնադրուեցան ագարակներ։
Դենտինային խողովակները անկանոն դասավորություն ունեն և համեմատաբար մեծ տրամագիծ։
Հնագիտական պեղումներով պարզուած է, որ մարդը այստեղ բնակած է տասնեակ հազարաւոր տարիներ առաջ։
Վարպետական անհոգության հասնելու համար անհրաժեշտ է երկուսից մեկը՝ ամենօրյա աշխատանք կամ հրաշք։
Բրիտանական կայսրության շքանշանի ասպետ։
Ավիավթաարի հիսուներորդ տարելիցի առիթով նրանց հետմահու արժանացրել են մեծարանքի՝ ընդգրկելով փառքի սրահում։
Կամարներու փոխհատումէն առաջացած կեդրոնական քառակուսին ծածկուած է ութնիստ բրգաձեւ ծածկով։
Բրիտանական կայսրության շքանշանի հրամանատար։
Ղազախստանի կերպարվեստի առաջատար վարպետներից մեկն է։
Ներկայումս մետաանալիզը լայնորեն օգտագործվում է համաճարակաբանության և ապացուցիչ բժշկության մեջ։
Յունարէնէն թարգմանաբար եպիսկոպոս կը նշանակէ հսկիչ՝ վերէն նայող։
Բիւզադական կայսրութեան աւանդական ոսկէ մետաղադրամը սոլիտուսն էր կամ նոմիսման։
Ավերակները միջնադարյան քաղաքատիպ ավանին հատուկ տնատեղերի, արհեստանոցների, խանութների և եկեղեցիների մնացորդներ են։
Ռուսաստանի ժամանակակից քաղաքական ռեժիմում առաջնորդի անձի հետ կապված հատկությունների փոխհարաբերությունը այլ կերպ է գնահատվել։
Առեւտրական տպագրութեան ասպարէզին զուգահեռ, գրքոյկներու ձեւով թարգմանաբար հրատարակած է դասական մանկական գրականութիւն։
Մինէսոդայի համալսարանի պատուաւոր փրոֆեսոր։
Միաժամանակ բնակիչներին տրամադրվել են նաև էներգախնայող լեդ լամպեր։
Ներկայումս թանգարանում ցուցադրված են երեք տարբեր հավաքածուներ։
Ափապաշտպան կառույցները պաշտպանում են բնակավայրերը, արդյունաբերական օբյեկտները, ճանապարհները, դաշտերը, պատմական հուշարձանները հեղեղումներից։
Երաժշտական գործիքներից տիրապետում էր՝ կլարնետի, դուդուկի, դհոլի, դաշնամուրի, կիթառի։
Հարցուփորձ կատարուեցաւ քրիստոնեայ համայնքին մասին, եւ միշտ անոնց հետ հանդիպում տեղի ունեցաւ»։
Հետապնդման արդյունքում ձերբակալվել է վիշիական ոստիկանության կողմից և հանձնվել է գեստապոյին։
Բարդության բարձրագույն մակարդակում այս վայրերը դառնում են «թատերական տեսարաններ» գլոբալ կոսմոպոլիտիզմ և առասպել ։
Կաթողիկոսը հետեւողական աշխատանքներ կատարած է հայկական բոլոր եկեղեցիներու մէջ՝ միակերպ ժամերգութիւն մտցնելու ուղղութեամբ։
Տեղումները համեմատաբար հաւասարաչափ տեղաբաշխուած։
Կազմուեցաւ դաշնակցային զինուորական կառավարութիւն։
Բազմապատիկ միաւորներու անուանումները կազմելու ժամանակ կ՚օգտուին համապատասխան նախածանցներէ (տեցի, սանդի, հեկթօ, մեկա եւ այլն)։
Կեդրոնական իշխանութեան հարկատուութեան եւ պատերազմի ատեն զօրքերու տարադրման պայմանաւորուածութիւն կը կայանայ։
Ֆոսֆորային զինամթերքից պաշտպանությունը հիմնված է հրձիգ զենքից պաշտպանության ընդհանուր սկզբունքների վրա։
Բագրատունի արքայատոհմի ներկայացուցիչները կը կառավարէին։
Հռչակագիրը շրջադարձային է դարձել ամերիկյան և համաշխարհային ֆեմինիզմի պատմության մեջ։
Փայտածուխն օգտագործուած է հանքերէն մետաղները վերականգնելու համար, իսկ ադամանդը՝ իբրեւ թանկագին քար։
Միաժամանակ ստեղծագործել է հիմնականում բնանկարի ժանրում։
Հիմնականին հետաքրքրուած է գոյաբանական հարցերով, մշակած մոնիստական փիլիսոփայական, աստուածաբանական ուսմունք։
Ձևավորումը համընդհանուր է, փոխված էին միայն գույները, համամասնությունները և կատակները։
Ծաղկաբոյլը կատուիկանման է, գլանաձեւ, կախ ընկած։
Միաժամանակ ստեղծագործել է։
Արտահանում վաճառահանում էր ցորեն, մրգեր, ոչխարի ապխտած միս, փայտանյութ։
Բոժոժաթելն օգտագործվում էր գուլպա, սռնապան, գլխաշոր ևն գործելու համար։
Ամբողջապէս ազգայնացուած են պաշտամունքն ու պաշտոներգութիւնը՝ քրիստոնէական երաժշտաբանաստեղծական կենցաղաւարող ժանրերու վերջնական հայացմամբ։
Եւրոգօտիին անդամակցելէն ետք այդ թիւը զգալիօրէն կը կրճատուի, բայց չի չէզոքացուիր։
Պատմութեան քառուղիներու մէջ հայ ժողովուրդը պահպանած է ազգային, պետական ու եկեղեցական շարք մը տօներ։
Թանգարանի՝ այցելուներու հետ տարուող աշխատանքային փորձը մեր օրերուն նոր կիրառում ստացած է։
Ակադեմիայի անդամութիւնը ցմահ է։
Նկարներում կառուցողական դերի պահպանման հետ միասին ուժեղացել է գույնի դեկորատիվությունն ու տեղայնությունը։
Վարդանյանը զորացրվելուց հետո շարունակել է մանկավարժական գործունեությունը։
Գարնանային բնանկարներու շարք՝ ։
Հյուսիսում ստրկությունն ավելի քիչ էր տարածված՝ սովորաբար տնային ծառաների տեսքով։
Սարգիսեանի ազատազրկումը տեւեց շատ կարճ։
Դուարնենեի պատմությունը կապված է երկու լեգենդի հետ։
Ոտնագնդակը ամենաընտրելի սփորդն է քաղաքի համար։
Տախտակների օգտագործմամբ խաղերը հայտնի են դեռևս հին ժամանակներից։
Տառապանքով բեռնաւորուած կեանքը փութացուցած է իր մահը։
Պատուէրներ պատուէրներու ետեւէն, օր ու գիշեր աշխատանք։
Երաժշտական քննադատներու կողմէն, երգը հիմնականին դրական կարծիքներ կը ցուցադրէ։
Ֆրանքներու ազդեցութիւնը նպաստեր է սլովենացիներու քրիստոնէացմանը։
Ամսթերտամը ադամանդներու մշակման եւ գործարքի խոշոր կեդրոն է։
Գլաքարերով սալիկապատված տարածքը միշտ օգտագործվել է շուկայական առևտրի համար (ներկայումս հիմնականում հուշանվերների համար)։
Բոմբարդիեի հաճախորդները ձնագնաց գնելիս ստիպված էին ապացուցել, որ դրանք կարևոր էին իրենց ապրուստի համար։
Անգլերէնով դասաւանդուող պետական ծրագրին զուգահեռ, կը դասաւանդուի հայոց լեզուն, հայ ժողովուրդի պատմութիւն, կրօն, երգ։
Պաշտոնական տեսահոլովակը ներառում է հատվածներ ֆիլմից, ինչպես նաև կադրեր ֆիլմի նկարահանումներից։
Սեւայտուցը թխաբջիջներու քաղցկեղն է։
Ներկայումս ֆեմինիստներն աշխատում են լեզվում գոյություն ունեցող պատրիարխատի և սեքսիզմի ուղղությամբ։
Միաժամանակ ականատեսները հայտնում են, որ ոստիկանը հստակ փորձում էր կրակել դեռահասի վրա։
Մոնղոլները տասնամյակներ շարունակ գրավել են ենթացամաքի որոշ մասեր։
Սփիւռքահայ գրականութեան նշանաւոր դեմքերէն է։
Ժողովածուի պատմվածքների միստիկան հիմնականում հիմնված է բուդդայականության սկզբունքների վրա։
երաժշտական գիտելիքներու ուսուցիչ, դասախօս մասնագիտական դասընթացքներու։
Միաձուլում կրծքավանդակի շրջանում։
Ֆրանսիական բիստրոներում վաճառվում է ալկոհոլային խմիչքներ և հասարակ կերակուրներ։
Բարձրագոյն դեղագործական կրթութիւն ոստացած եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Եկեղեցական երաժշտութեան զարգացման ընթացքին կը ձեւաւորուին շարականները (Ե. դար)։
Պոլսոնները քրիստոնեական գիտության հետևորդներ էին։
Համազգային երկաթուղային համակարգի ձևավորումից հետո տարածքում բնակչության թվաքանակը զգալիորեն աճել է։
Ժառանգորդի իրավունքների ստանձնումը սահուն չի ընթացել։
Հիմնադրամը բարեգործական օգնություն է ցուցաբերում հիվանդ երեխաների բուժման համար։
Խորհրդային ֆուտբոլիստին պատմության մեջ առաջին անգամ մեծարելու են համաշխարհային ֆուտբոլի բոլոր աստղերը։
Կարմիրների պահակախմբում գերակշռում էին մագյարները, լատվիացիները, ավստրիացիները և գերմանացիները։
Զինվորական ուսումնարանն ավարտելուց հետո լեյտենանտի կոչումով մեկնել է ռազմաճակատ։
Երիկամային զարկերակների ախտահարման հետևանքով կարող է առաջանալ ռենովասկուլյար հիպերտենզիա։
Յաղթողները ծաղրուծանակի ենթարկելով հռոմէացիները, կը ստիպեն անոնց անցնիլ երեք նիզակներով պատրաստուած «անարգանքի լուծի» տակով։
Թաղիադեանի աշխարհայացքը ամբողջական, միաձոյլ չէ։
Պէրպէրեանի աշխատանքները յատկանշական են իրենց խոր խելքով եւ տնտեսական եւ քաղաքական անարդարութեան զգացումով։
Հետագայում հեփենինգների հեղինակները սկսել են անել դրանցից տարբերվող ֆլյուքսուսը։
Բուսենգոյի աշխատանքները ազդեցություն են թողել նաև հողագիտության վրա։
Բնակիչները հիմնականօրէն քրիստոնէաներ են՝ հայեր, մարոնիներ, յոյն կաթողիկէ եւ յոյն ուղղափառ եկեղեցիներու հետեւորդներ։
Հետագայում առավելագույն նշանակություն է ստացել նիտրատի, ապա պղնձի արդյունահանումը։
Առաքելեանի պատմագիտական աշխատանքներէն են՝ ։
Գենդերային սոցիոլոգիայի հետազոտության առարկան տղամարդկանց և կանանց պատմականորեն ձևավորված անհավասար փոխհարաբերություններն են։
Միջազգային իրավապաշտպան կազմակերպությունները նշել են, որ ոստիկանության կողմից իրականացվում է այդ բողոքների դաժանությունը։
Մարսողական անկարգութեան, եւ կը պատճառ է քունի խանգարում եւ ուժգնութիւնի պակաս։
Նույնանուն տարածաշրջանի, նահանգի և կոմունայի կենտրոնն է։
Թանգարանին հաւաքածոները՝ ։
Անուանումը ստուգաբանուած է որպէս «բարձր ափ»։
Լենինգրադի մատույցներում իր զորամասի հետ հայտնվել է շրջափակման մեջ և գերի ընկել ֆաշիստների մոտ։
Արհեստական քնաբերութիւնը կը կատարուի երկու դիրքով՝ պառկած եւ հորիզոնական կամ բազկաթոռի մը մէջ նստած։
Սննդառական լրացուցիչները կը վաճառուին յատուկ տուփերու եւ կամ սրուակներու մէջ զետեղուած։
Սթրէյզանտի յայտնիութիւնը կը շարունակուէր աճիլ։
Հետագայում հրապարակվեցին նրա մեկ տասնյակից ավելի հեղինակային ժողովածուներ։
Աղաջանովան կինոստուդիայի մէջ միակ բեմադրիչի օգնականն էր, որ բարձրագոյն կրթութիւն ունէր։
Սննդառական լրացուցիչները շատ յաճախ կը վաճառուին նոյնիսկ առանց բժիշկին կողմէ գրուած յատուկ դեղագիրի։
Անտոնինայի կենսագրության մեջ դեռևս շատ անորոշ պահեր կան։
Կենտրոնում հեռավորության վրա երկու կանանցից բաղկացած զույգը զրուցում կամ համբուրվում է գետափին։
Տարազներու պատրաստութեան մէջ հիմնական օգտագործուած կտորը կտաւն էր։
Անպատմելի՜ ողբերգութիւնը հայ գրականութեան ։
Բնագիտական դասակարգումով մոշը հատապտուղ չէ, այլ կորիզավոր պտուղ է։
Ժողովածուի ամենածավալուն գործն է։
Զսպաշապիկի ազդեցությունը որպես զսպող միջոց այն հատուկ հետաքրքրություն է առաջացնում էսկապոլոգիայի մեջ։
Ակումբային մարզահագուստը ունէր երկու գոյն՝ կանաչ եւ ոսկեգոյն։
Ռուսաստանը իրականացրեցին իրենց առաջին զորավարժութիւնը։
Դասընթացքը կ՚իրականացուի երկու հիմնական փուլերով՝ նկարչութիւն կամ կիրարկութիւն եւ արուեստի պատմութիւն։
Ակումբների շրջանակներում նրանք զարգացնում են խոսակցական հմտությունները։
Միքրոպային փորհարութիւնը կրնայ սննդականէն աւելի լուրջ բարդուդիւններու դուռ բանալ։
Ուսուցումն անքակտելիորեն կապված է հիշողության հետ։
Այնուհետեւ առաջնորդարանի սրահին մէջ տեղի ունեցաւ եկեղեցւոյ նոր գրադարանի բացում։
Բրիտանական կառավարության կողմից ստեղծվեցին մի քանի հանձնաժողովներ՝ գնահատելու բրիտանական աֆրիկյան գաղութներում բարձրագույն կրթության անհրաժեշտությունը։
Կատրողական դասակարգումով ունինք՝ ։
Այնուհետեւ վերջնականապէս քաշուած է ասպարէզէն։
Հնագիտական տարեգրությանն ուղղված այլ վտանգներից են բնական երևույթներն ու աղբահանությունը։
Չանաքալայի ռմբակոծութեան ժամանակ վիրաւորուած է ու կորսնցուցած է իր մէկ աչքը։
Սուլթանատի տնտեսությունը հիմնվում էր համեմունքների առևտրի վրա։
Պատճառները յայտնաբերելու նպատակով պէտք է դիմել մասնագէտ բժիշկի եւ կատարել մարմնական ու յատուկ քննութիւններ։
Սուբարտուի թագավորության հիմնական բնակչությունը։
Գերմանական իշխանությունը արտաքսման մասին որոշումը կայացրել է լեհական իշխանություններից գաղտնի։
Հունաստանի կառավարության պատմության մեջ ամենաերիտասարդ ղեկավարը։
Երեխաներու պաշտպանութեան պաշտօնական ամսաթիւը կը տարբերի երկրէ երկիր։
Անգեդոնիան հոգեբանության ախտաբանական վիճակ է։
Սելճուքեան սուլթանութեան մայրաքաղաքը կայսեր ձեռքը ինկաւ։
Միջազգային երիտասարդական փառատօնների ժամանակ գլխաւորած է լիբանանահայ երիտասարդական պատուիրակութիւնները։
Մրցաշրջանի արդյունքներով դարպասապահը կարողանում է օգնել իր թիմին խաղալու ավելի բարձր դիվիզիոնում։
Հարիւրաւոր տարբերակներով մեկնաբանուած է։
Տամմիսաարի մանկավարժական ուսումնարանում ստեղծվել է նրա անվան կրթաթոշակային ֆոնդ։
Անուանումը հետխորհրդային պետութիւններուն մէջ կը պահպանուի(, , եւ այլն)։
Երաժշտական շրջանակներում, որտեղ գերակշռում էին ակադեմիկոսները, նա ինքնուս կոմպոզիտր էր։
Ամենաթեթեւ արտադրանքները, պիւթան եւ բրոբան, կը գտնուին աշտարակին վերի մասին մէջ։
Չերքեզական դիցաբանություն ։
Ժողովուրդը հանրագրութեամբ իր կամքը կր յայտնէ եւ կ՛որոշէ զինք քահանայ ձեռնադրել տալ։
Փիլիսոփայի հանդարտութեամբ եւ բանաստեղծի զգայութեամբ կը պատմէ կամ կը վերստեղծէ կրօնական ապրումներ։
Սերմիկները փուփուլիկներով են։
Բեհիսթունի արձանագրութեան մէջ կը խօսուի նաեւ հայերու մասին։
Հաշվողական լեզվաբանության մեջ բառույթի ներկայացումը բառույթի որոշարկման ալգորիթմային գործընթաց է՝ ելնելով դրա նպատակային նշանակությունից։
Արեւելահայ բարբառներներէն այս համակարգը փոխանցուեցաւ արեւելահայ գրական լեզուին։
Քրիստոնեայ ժողովուրդներու մէջ կ՛առանձնանային հայերը, յոյները, պուլկարները եւ այլն։
Ազրպէյճանի ղեկավարութիւնը ճիշտ չէր համարեր ցեղային սկզբունքներով կատարուած սահմանաբաժանումը։
Կեդրոնական բարձրավանդակին որոշ մասերուն բնորոշ են ձմեռուայ սառնամանիքները։
Սոցիալական իրավիճակներում մեղմ ապակողմնորոշումից մինչև սոցիալական միջավայրի հետ կապի ամբողջական կորուստ։
Տաղանդաւոր բանաստեղծուհին տուած է ինքնատիպ եւ գողտրիկ քերթուածներ, պատկերալից ոճով։
Եկեղեցական իրաւաբանութիւն նիւթի վրայ կը մասնագիտանայ։
Ֆինանսական պարտավորության օրինակ է ստացված վարկը, բյուջեի գծով պարտավորությունը, ձեռքբերված նյութերի գծով կրեդիտորական պարտքը։
Երաժշտական գործունէութեան կողքին, ան զբաղած է նաեւ գրականութեամբ։
Պարունակած ամինաթթուներու քանակով ,ան կը գերազանցէ պանանը եւ խնձորը։
Հերոսներից յուրաքանչյուրը թաքցնում է իր դրաման, որ ևս մի քիչ, ու տեղի կունենա ողբերգություն։
Մարինելլիի քննախօսութիւնը բաղկացած է երկու մասէն։
Պանկլատէշի կառավարութիւնը եկեղեցին ներառել է ճարտարապետական հուշարձանների ցանկում։
Բամբերինիի ինքնադիմանկարը իտալական հավաքածուների մասն է։
Դոմենիկոյի ստորագրությամբ պահպանվել է երկու գործ։
Ցուկկարոյի պատկերազարդերը հանդիպում են ավելի քիչ, քան նրա դեկորատիվ որմնանկարները։
Բրիտանական խնամակալութեան ստեղծումը չի խանգարեր տեղի բնակիչներու աւանդոյթներն ու դաւանանքը։
Պելճիքական կառաւարութիւնը հայերուուն վտարելու փորձեր ըրած է։
Միքայելյան վիրաբուժության ինստիտուտի վիրաբուժության կլինիկայի ղեկավար։
Յարձակողին ոստիկանութիւնը գնդակահարած է։
Սեղանակերպ կառուցուածքներ հայտնաբերուած են ոչ միայն աստղային բնակչութեան, այլեւ մութ գլոբուլներու շրջանին մէջ եւս։
Երաժշտական ունակութիւնները ան ժառանգած է մօրմէն, որ յաճախ կը սիրէր հայկական մեղեդիներ նուագել։
Կոչումները համապատասխանում են զբաղեցրած պաշտոնի շրջանին։
Միջազգային բարդութիւններու դէմ բոլոր հնարաւոր նախազգուշացումները պէտք է նախօրօք ընդունուին։
Երրորդական ժամանակաշրջանէն ետք չորասէր ցանցառ անտառները տուժած են։
Իսրայելում հեռուստասերիալը մեծ հեղինակություն է ունեցել։
Անձնակազմի նախարարությունը վեց նախարարությունների ամենաբարձր պաշտոնն էր։
Ներկայումս հակակառավարական արշավ է իրականացնում։
Միաժամանակ կառավարությունը բանակն է հանել ՝ ի պատասխան այդ օրը աճող անօրինականության։
Վենետիկյան գեղանկարչության դպրոցի ներկայացուցիչ։
Հազուագիւտ յատկութիւններով օժտուած շատ արժէքաւոր հայ մըն էր որ պատիւ կը բերէր իր ժողովուրդին։
Արիստոտելի հեղինակությունը բազմիցս կասկածի տակ է առնվել։
Խորհրդային իշխանութիւնները կ՛ըսէին, որ ռազմական գործողութիւնները կը դադրեցուին իրադրութեան հանդարտմանը զուգընթաց։
Երաժշտական ունակութիւնները ժառանգած է իր հօրմէ։
Նացիստական կառավարությունը համոզված էր, որ լրացուցիչ աջակցությունը էական չէր վերջնական հաղթանակի համար։
Ժամկետային զինծառայողներին խնայելով՝ մեքենաներով հրետանային արկեր տեղափոխելիս ինքը անձամբ ուղեկցում էր նրանց։
Ռուսաստանի առաջնությունում պատանիների կարգում գրավել է առաջին հորիզոնականը։
Պատկերների սեգմենտավորումը հիմնականում օգտագործվում է նկարի մեջ տարբեր օբյեկտների դիրքը և տեղը որոշելու նպատակով։
Հակաօդային պաշտպանությունն իրականացվում է ավտոմատ թնդանոթների և ինֆրակարմիր ու ռադիոտեղերոշիչ հետևմամբ կառավարվող հրթիռների միջոցով։
Թումանեանի ազգաբնակչութեան փոփոխութիրւնը. ։
Բնակավայրի գյուղատնտեսական գործունեության հիմնական ուղղություններն են անասնապահությունը և դաշտավարությունը։
Յունարէնէն թարգմանութիւններ կը կատարէ։
Սինկափուրը առևտրաֆինանսական ու փոխադրային համապարփակ հանգոյց է։
Հունաստանի իշխանությունները նրա դեմ հարուցել են տարբեր մեղադրանքներ՝ սպանություն, խարդախություն, կեղծիք, շանտաժ և խոշտանգում։
Մուրադյանի ծառայությունները բարձր է գնահատվել հայրենիքի կողմից։
Բջջահյութի մածուցիկությունը երկու անգամ մեծ է ջրի մածուցիկությունից։
Այնուհետեւ ինքնաշխատութեամբ սորված է կրօնական, եկեղեցական ու պատմական նոր գիտելիքներ։
Յունաստանի զբօսաշրջիկութեան գլխաւոր վայրերէն է։
Խորհրդային իշխանութիւններու մշտական քննադատութիւնները ազրպէյճանական պաշտօնեաներու զայրոյթի առիթ կու տայ։
Խորհրդային ժամանակաշրջանում ֆեմինիզմը որակվել է որպես բուրժուական գաղափարախոսություն, հետևաբար հակահեղափոխական և հակախորհրդային։
Չայքովսքիի ստեղծագործութեան առանցքային թեման անհատի բախումն է անողոք իրականութեան հետ։
Նացիստական համակենտրոնացման ճամբարների ասոցիացիները ստիպված էին կրել կրծքանշաններ սև եռանկյուններով։
Դոկտորական ատենախոսությունը հիմնականում նվիրված է եղել կիսախմբերի անալիտիկ տեսությանը։
Արիստոտէլի բարոյագիտութիւնը տրամաբանօրէն կապուած է անոր փիլիսոփայական հայեացքների հետ։
Գեորգիական ճարտարապետության առանձնահատկություններից են շենքի սիմետրիկ հատակագծին դրա նախագծման ժամանակ։
Եգիպտոսում գյուղատնտեսության և էլեկտրաէներգիայի համար անհրաժեշտ ջրի քանակը պակասում է։
Դեսպանատան թարգմանութիւնները կը կատարէ մինչեւ օրս։
Բրիտանական համագործակցութեան անդամ է։
Գենդերային տարբերությունների մասին հարցը տարբեր ճամբարների ներկայացուցիչները սկզբունքորեն տարբեր կերպ են դնում։
Գենդերային տարբերությունները վաղուց գրավել են գիտնականների ուշադրությունը տարբեր գիտական ոլորտներում։
Պաշտօնական գաղափարախօսութեան համաձայն կինը պետք է հոգ տանի իր ընտանիքի եւ զաւակներու նկատմամբ։
Ուղղահայաց գյուղատնտեսության կազմերպումը հաճախ կատարվում է շինություններում, բեռնափոխադրման կոնտեյներներում, թունելներում, լքված հանքահորերում, և այլն։
Հելվաճեանի բեմադրութիւններուն մէջ կարեւոր տեղ ունեցան հայկական նիւթերը։
Դուբովսկու ստեղծագործությունը բարձր է գնահատվել ինչպես հանդիսատեսի, այնպես էլ քննադատների կողմից։
Գովազդային գործակալությունում աշխատել է որպես տեքստեր մշակող, խմբագիր և թարգմանիչ։
Մասնաճիւղի համագործակցութիւնը բաւականին մեծ է նաեւ տեղական ու միջազգային շարք մը կառոյցներու հետ։
Լյուկինայի անհաջողությունները շարունակվեցին նաև բազմամարտի եզրափակիչում, որտեղ նա ընկավ նախնական փուլում։
Երկկողմանի յարաբերութիւններուն մէջ դիւանագիտական մակարդակին չկան որեւիցէ հակասութիւններ պետութիւններուն միջեւ։
Երաժշտական ուսումնասիրութիւններ ունի թէ՛ հայկական եւ թէ՛ ֆրանսական թերթերու մէջ։
Միջազգային հարաբերություններում ոսկու ստանդարտին վերադառնալու կողմնակից է։
Ակադեմիայի պրոֆեսորադասախոսական կազմը մոտավորապես կես քաղաքացիական և կես զինվորական է։
Ռուսաստանի կինեմատոգրաֆիստներու, իրագրողներու միութեան, սցենարիստներու համառուսաստանեան ընկերակցութեան անդամ է։
Բրեդսթրիթի բանաստեղծություններից մեկը նվիրված է հրդեհին։
Հայտնվելով հեռուստատեսությունում՝ հայտնի է դարձել հանդուգն վարվելակերպով և սուր սոցիալական կատակներով։
Կուստոդիևի ստեղծագործություններում վաճառական կանայք աստվածուհիներ էին՝ ժողովրդի երազանքների, հագեցածության, բարգավաճման և երազանքների արտահայտիչը։
Գոլդմեմբեր» ֆիլմի սաունդթրեքի ալբոմի առաջին սինգլը։
Ապստամբներ» սերիալներում խաղացած դերերով։
Որսորդները, ի նշան երախտագիտութեան, չեն սպաններ եղջերուն։
Հասկանալով, որ իր դյուրակիր համակարգչը «ջարդել են», անջատում է այն։
Գիտակցելով, որ իրենց կխնդրեն մաֆիայի տասանորդ վճարել, նրանք որոշել են փոխարենը կազմակերպել պիցոյի դեմ։
Այնուհետեւ, ան տարբեր կը մասնակցի թատերապտոյտներու՝ զանազան խումբերու հետ՝ շրջելով գաւառները։
Ամուսնինէն, որ տարիքով իրմէ մեծ էր, երկար ապրած է։
Այնուհետեւ, իր նիւթական վիճակը կը բարելաւուի եւ կը պատրաստուի ամուսնութեան։
Կ՛ենթադրեն, որ անուանումն առաջացած է քաղաքի հիմնադիր Տիլուի անունէն։
Միաժամանակ, կը հետաքրքրուի եւ կը զբաղի նկարչութեամբ։
Միաժամանակ, իր յօդուածները, արձակ էջերը այլ թերթերէ ու հանդէսներէ կը հրատարակուին։
Հետագայում, երբ այստեղ ցուցադրվող ցուցանմուշների թիվն ավելացավ, ցուցահանդեսը սկսել է գործել որպես թանգարան։
Այնուհետեւ, նոյն տեղի հոգեւորականները հաւաքելով, անոնց սաղմոսներ սորվեցուցած է։
Այնուհետեւ, դարը դարին կը յաջորդէ եւ կը հասնի եօթներորդ դարը։
Գրաբառագէտ, հայոց լեզուի պատմութեան մասնագէտ, բանասիրական գիտութիւններու թեկնածու գիտական աստիճան։
Դժբախտաբար, թուրք կառավարութիւնը կասկածելով իր վրայ որպէս վտանգաւոր յեղափոխական անմիջապէս իրէն կը հեռացնէն։
Յառաջամասի, վերին, եւ յետսամասի մակերեսները կը դպչին ստոծանիին։
Համբերեցէք, մինչեւ լսէք իրական տարբերակը»։
Պայքարեցաւ, յատուկ խնամք ստացաւ ոչ միայն բժիշկներէն կամ բուժքոյրերէն, այլ իր հարազատներէն։
Մասնիկները, որոնցմէ կը կազմուին մարմինները, կը մնան անփոփոխ վերջիններուս փոխարկումներու ժամանակ։
Կաթողիկոսը, արդարեւ, իր ընտրութեան օրն իսկ կը դառնայ միաբան եւ մեծաւոր միաբանութեան։
Ներկայումս, բազմաթիվ նոր ավանդական տներ ստացվում են գաղութային վերածննդի ոճերից։
Վերնասրահն, լայնական նաւն և գլխաւոր նաւն կառուցած են տասներեքերորդ դարուն, ապսիդներն՝ տասնչորսերորդին մէջ։
Վերնասրահը, լայնական նաւը եւ գլխաւոր նաւը կառուցուած են տասներեքերորդ դարուն, ապսիդները՝ տասնչորրորդ դարուն։
Այնուհետեւ, ռազմական ժողով մը կը գումարեն, որուն ընթացքին հրամանատարներուն պատասխանատուութիւններ կը յանձնուին։
Գեղանկարիչ, արուեստի ուսուցիչ։
Բոտիչելլին, բազմաթիվ օգնականների մասնակցությամբ, կապելլայի պատերը զարդարել է երեք որմնանկարներով։
Դեղնագույն, դառնահամ, բյուրեղային փոշի է։
Այնուհետեւ, միջնակարգ կրթութիւնը ստացած է նոյն հաստատութեան գոլէճին մէջ։
Կարոյեանին, հաւանաբար, յայտնի չէ եղած բժիշկին գերի իյնալու եւ վերապրելու փաստը։
Սոցիալական, կրթության, գիտության, մշակույթի և առողջապահության հարցերով կոմիտեի անդամ է։
Լատիներէնի, իտալերէնի, ֆրանսերէնի թարգմանուած էին հայ դասական հեղինակներ խորենացի եւ ուրիշներ։
Բնակարանից, ենթադրաբար, թանկարժեք իրեր չեն կորել, այդ պատճառով քննիչները մերժել են կողոպուտի վարկածը։
Անապատները, բացառութեամբ սառցային անապատներու, առաջացեր են խոնաւութեան պակասի պատճառով։
Այնուհետեւ, բարեկամներու միջնորդութեամբ, նշանակուած է պետական պաշտօնեայ՝ հեռաձայնի բաժնի գրասենեակին բաժնին մէջ։
Գրականագետ, հրապարակախօս, սփիւռքագէտ։
Բժշկության, հոգեբանության, կրթության, հանրային առողջության խնդիրների լուսաբանում։
Անգլերենում «թհագներ» () բառը դարձել է սովորական գոյական, որը նշանակում է «մարդասպան ավազակներ»։
Շանիկարթենը () ճաշարաններու եւ սրճարաններու կից բացօթեայ ամառնային պատշգամներու աւստրիական անուանումն է։
Հիմնադրուած է Դ. դարու առաջին կիսուն։
Հիմնադրուած է մ.թ. սահմանագծին։
Պարգևատրվել է մի քանի մարտական մեդալներով։
Նկարահանվել է մի շարք սերիալներում և գեղարվեստական ֆիլմերում։
Նկարահանվել է մի քանի տեսահոլովակներում։
Կորսնցուցած է իր հայրը ութը տարեկանին։
Նաւահանգիստ է եւ երկաթուղային կայարան։
Նկարահանվել է նաև մի շարք գովազդային հոլովակներում։
Հանդիսանում է այդ ժանրի ամենահայտնի բջջային հեռախոսի խաղերից մեկը։
Հատկանշական է այն փաստը, որ այդ ժամանակաշրջանի իշխանուհիների պալատական հաշիվներում խաղալիքներ գրեթե չեն հիշատակվում։
Հատկանշական է այն փաստը, որ դահլիճի պահպանված պատերին լուսամուտներ չկան։
Մանկութենէն ի վեր ռեւմատիզմ հիւանդութիւնը ունէր։
Պարգևատրվել է նաև մեդալներով ու պատվոգրերով։
Հիմնադրուած է վաղ միջնադարուն։
Պարունակում է նաև լուսանկարներ։
Կենդանիները և այլ հետերոտրոֆները պետք է ուտեն գոյատևելու համար։
Նկարահանվել է նաև ստերեոտարբերակով։
Շրջապատուած է քարէ ցածր պարսպով։
Պատերազմներ է մղել տերության սահմաններն ընդարձակելու համար, ավելացրել հարկերը, վերականգնել ջիզիեն։
Դատապարտվել է ցմահ ազատազրկման։
Յատկանշական է արեան ճերմակ գնդիկներու նուազումը եւ հակամարմիններու յայտնաբերումը վարակումէն երեք շաբաթներ ետք։
Հանդիսանում է էմոյի վերածննդի շարժման մի մասը։
Յատկանշուած է իբրեւ աւանդական բնակավայր։
Կառավարուած է թուրք պաշտօնեայով մը։
Շրջապատուած է ամուր պարիսպներով։
Դասավանդում է նույն համալսարանում։
Իրականացվել է բնական գազի արդյունահանում, որի հիմնական հանքավայրերը կենտրոնացած է եղել երկրի արևելքում։
Պատրաստվում է բնական մսից՝ «ֆիլե մինիոնի» սթեյքներից համեղ ուտեստներ պատրաստելու համար։
Տղամարդկանց և կանանց համար սեռական խաղալիքների տեսակներից են էրոտիկ էլեկտրոստիմուլյացիայի համար օգտագործվող սեռական խաղալիքները։
Կազմակերպած է գրական երեկոներ նուիրուած հայ թէ օտար բանաստեղծներու։
Բնականացվել է տարբեր տարածաշրջաններում բարեխառն կլիմայով։
Հետաքրքրվել է սպորտով և հաջողել թենիսում և սեղանի թենիսում։
Հանդիսանում է բիզնեսի խթանման հարթակ։
Կամիզուները և բրեները համանման չեն ժամանակակից հագուստին։
Շրջապատուած է սոսկալի կիրճերով. այդ պատճառով ալ լայնարձակ հորիզոնէ զուրկ է։
Բարելաւուած է գաղութի տնտեսական վիճակը։
Շրջապատուած է մրգատու այգիներով։
Հայտարարվել է մանգայի շարունակության թողարկման մասին։
Դասավանդում է հայերեն, ռուսերեն և անգլերեն լեզուներով։
Պարգևատրվել է մարտական և աշխատանքային մեդալներով։
Անդրադարձած է հայկական եւ միջազգային շարժարուեստին, թատրոնին, նկարչութեան, երաժշտութեան, ճարտարապետութեան։
Պարգևատրվել է մարտական ու աշխատանքային մեդալներով ու պատվոգրերով։
Ցուցաբերում է ալիֆատիկ շարքի ալդեհիդների հատկությունները։
Պարգևատրվել է պատվավոր չեկիստի և այլ կրծքանշաններով։
Հանդիսանում է համանուն կանտոնի կենտրոնը։
Կազմակերպած է բժշկական ջոկատներ եւ ուղարկած շրջանները՝ բծաւոր տիֆի, տրախոմայի, վեներական հիւանդութիւններու դէմ պայքարելու։
Պարգևատրվել է բազմաթիվ մարտական շքանշաններով և մեդալներով։
Շարունակում է կարիերան կինոյում։
Ցուցաբերում է արոմատիկ առաջնային ամինների հատկություններ։
Պարգևատրվել է մարտական մեդալներով։
Պարգևատրվել է ռազմական պարգևներով։
Պարգևատրվել է մարտական շքանշաններով և մեդալներով։
Պարունակում է բազմաթիվ հանքանյութեր, վիտամիններ և ամինաթթուներ։
Կազմակերպած է բազմաթիւ ցուցահանդէսներ, ինչպէս նաեւ դասական երաժշտութեան համերգներ տարբեր համերգասրահներու մէջ։
Նկարահանվել է բազմաթիվ կինոնկարներում։
Պարգևատրվել է բազմաթիվ պատվանշաններով։
Թարգմանուած է ռուսերէնի եւ անգլերէնի։
Անդրադարձած է հոլովմանն ու խոնարհմանը, դերանուններուն, ինչպէս նաեւ շարահիւսութեան, կետադրութեան, ուղղագրութեան հարցերուն։
Պարունակում է զրույցներ սիրո բնույթի վերաբերյալ, ինչպես նաև դիտարկումներ բնության մասին։
Հասցեագրված է ընթերցողի լայն շրջանակներին։
Դատապարտվել է մահապատժի։
Դատապարտվել է մահապատժի։
Դաստիարակել է նկարիչների մի քանի սերունդ։
Շրջապատուած է անտառներով։
Կենտրոնացել է նատյուրմորտ ոճում, որոնց մեջ գերակշռում էին թագավորական դղյակները։
Անձնավորում է ծերությունը։
Պարգևատրվել է գերատեսչական բազմաթիվ պարգևներով։
Հատկանշական է մանրամասների նկատմամբ ուշադրությունը, որը վերջում կազմում է մեկ ընդհանուր պատկեր։
Իրականացրել է փաստաբանական պրակտիկա։
Պատրաստվում է էկրանավորման։
Հանդիսանում է ֆինանսավորման ուժեղ ջատագով ու կլիմային ուղղված գործողությունների խթանող։
Կերպարվեստի և գեղարվեստական կրթության հարցերով մի շարք հոդվածների հեղինակ է։
Նախատեսվում է հուշագրությունների չորրորդ մասի թողարկումը։
Հանդիսանում է առևտրատրանսպորտային կենտրոն։
Ապացուցուած է, որ անոր շարունակական օգտագործումը կը վնասէ երիկամներուն։
Հայտարարվել է, որ նրանք սպանվել են լեհ պարտիզանների կողմից։
Հատկանշական է, որ առաջին մասը բաղկացած է «օլդսքուլյան» ռիթմերից, իսկ երկրորդը, ընդհակառակը, «նյուսքուլյան» ռիթմերից։
Նախատեսուած է, որ համտեսողը ստանայ հաճելի համային զգացումներ ճաշէն կամ ընթրիքէն ետք։
Հատկանշական է, որ գիմնազիայում սովորել են ոչ միայն ռուս աղջիկներ։
Նավահանգիստ է, ձկնորսական բազա։
Հունգարները Թ. դարէն հաստատուած են այդ տարածքին։
Բարձրահասակ ու մի փոքր ծռված ակրոբատը կարմիր տաբատով է։
Ամերիկայում նա այդ պլանի առաջին դերասանուհին էր։
Ստուդիայում քո հետ կիսվելը կամ քեզ կենդանի տեսնելը շատ ոգեշնչել է ինձ»։
Կոմպոզիցիան իր մեջ ներառում է նաև քանթրի և ֆոլկ ռոքի տարրեր։
Քաղաքներուն ու մեծ բնակավայրերուն մէջ, կազմակերպած է մասնաճիւղեր, կապ հաստատած՝ հայկական գաղութներու հետ։
Հոսպիտալում էլ լսել է մեծ հաղթանակի լուրը։
Պատմութիւնը կը մնայ մութ։
Գրաքննադատը կը ձգտի պարզել, թէ տուեալ ստեղծագործութիւնը որքանով կը համապատասխանէ ընկերութեան հարցերուն ու մտահոգութիւններուն։
Արդյունքում մի քանի եթովպացի զինվորներ զոհվել են, զրահամեքենաներ են վնասվել։
Թարգմանուած են նաեւ բազմաթիւ վկայաբանութիւններ եւ վարքագրութիւններ՝ եւ յունարէնէ, եւ ասորերէնէ։
Թարգմանուած են նաեւ բազմաթիւ վկայաբանութիւններ եւ վարքագրութիւններ՝ թէ՛ յունարէնէն, եւ թէ՛ ասորերէնէն։
Բնակչության մի մասը տարհանվել է։
Շքանշանները կը կրեն ժապաւէնով կամ շղթայով, բարձրագոյն շքանշանները՝ որոշակի գոյնի լայն ուսաժապաւէնով։
Ճակատամարտը կը սկսի նետաձգութեամբ, նիզականետութեամբ եւ փոխադարձ գրոհով։
Արձանագրվել են արյան բարձր ճնշման, միգրենի, դեպրեսիայի, ամուսնալուծությունների, ինքնասպանության փորձերի դեպքեր։
Արդյունքում նա պաշտոն է ստացել առափնյա պահպանության ոլորտում, որտեղ ծառայել է մինչև պատերազմի ավարտը։
Դուբովսկուն ես այդպես էլ ասացի, և իմ կարծիքով դա լավագույն բանն է ցուցահանդեսում»։
Հիմնականում դա կապված էր բանտից փախչելու և անկարգությունների ժամանակ ոստիկանների շրջանում խուճապի հետ։
Արդյունքում նա այդպես էլ գիտական կոչում չստացավ։
Տրամվայներն ու մետրոն չեն դիտվում որպես կանգառ գնացքներ։
Համալսարանը կը ծառայէ նաեւ կրօնական տարբեր դաւանանքի տէր ուսանողներու ընդարձակ խումբի մը։
Բանտարկուած ու բանտէն փախած է։
Հարուստները կը տանէին ոչխար եւ դրամական նուէր, իսկ աղքատները աղաւնի եւ փոքր գումար։
Զինուորները կը խնայեն իրենց ձեռքը ինկած ոչ մէկ հակառակորդի, վիրաւոր ըլլան, թէ՝ ոչ։
Ճերմակեղէնը կը կարէին տեղական կտաւով։
հիմնադիրներ կը մերժեն ընդունիլ այս կարծիքը։
Երաժիշտները կը մշակեն թատերականացուած ներկայացման մէջ մէկտեղ միաւորուած համերգային ծրագիր։
Գլխաւորաբար կը զբաղին անասնապահութեամբ եւ բանջարաբուծութեամբ։
Երգացանկում են հոգեւոր եւ ժողովրդական երգեր, դասական եւ ժամանակակից հայ եւ արեւմտեան երգահաններու ստեղծագործութիւններ։
Քննադատները դա տեսնում էին որպես այլընտրանք ճնշելու և խոսքի ազատությունը սահմանափակելու քաղաքական զենք։
Վերնազգեստը կը կարուէր գոց կարմիր մետաքսէ, իսկ երիզին գոյնը կանաչ էր։
Թարգմանաբար կը նշանակէ անտառ, արտ։
Վերնազգեստը կը կոչուէր անթարի։
Վերնազգեստը կը կարուէր միագոյն կամ բուսանաշխերով զարդարուած մետաքսեայ կերպասով, իսկ շապիկը՝ բամպակեայ կտորով։
Սպիտակեղէնը կը կարուէր տեղական արտադրուած բամբակեայ կտորէն։
Գերմաներէնը կը գործածէ լատինական գիրերուն վրայ հիմնուած այբուբենը։
Հողատարածքը կը ոռոգուի։
Հայագիտական իր վաստակին մաս կը կազմեն՝ ։
Տիեզերանաւը կը բաղկանայ քանի մը հատուածամասերէ՝ ։
Պատմութիւնը կը բաղկանայ երեք գրքերէ։
Դատարանները կը բաժնուին երեք մասերու՝ քաղաքացիական, կրօնական եւ յատուկ։
Յուրահատուկ իր ժամանակի համար՝ դրանք գեղեցիկ պատրաստված իրեր էին՝ առկա պահեստից։
Մյունխենում նա արագորեն հայտնի դարձավ որպես ուսուցիչ։
Խոստումներն ու ընծաները արդիւնք չեն տուած։
Սովորութիւն էր գօտիները փոխանցել սերունդէ սերունդ։
Ուռեցքներու եւ քաղցկեղի պատճառով յառաջացած լսողական կորուստը մասամբ մը կը բարելաւուի վիրաբուժական միջամտութենէ ետք։
Բերթոլիդներ են բազմաթիվ օքսիդներ, սուլֆիդներ, կարբիդներ, հիդրիդներ, մետաղական համաձուլվածքներ։
Համալսարանը կը խրախուսէ օտարերկրեայ ուսանողներու ընդգրկումը՝ տրամադրելով անգլերէն, գերմաներէն եւ սպաներէն դասընթացքներ։
Գեղանկարիչն իր հիմնական աշխատանքներում պատկերել է չուվաշ ժողովուրդների պատմությունը, դրա ձևավորման և զարգացման փուլերը։
Ջալալեդդինը իր գերեզմանը գտավ այնտեղ։
Ներերակային եւ շնչարական ճամբով ներարկուած զգայազրկիչ դեղերը կը գործեն շատ արագ։
Նահապետական ու բարեկեցիկ ընտանիքի զաւակ եղած է։
Գլխավերեւին կը պատկերէին եօթնագագաթ աստղ։
Աշակերտները կը ծանօթանան կերպարուեստի ժանրերուն, ուղղութիւններուն անոնց առանձնայատկութիւններուն, կը ծանօթանան յայտնի արուեստագէտներու ստեղծագործական ուղիին։
Պայթեցուցած են ուժանակով։
Նարնջագոյնը կը խորհրդանշէ հայ ժողովուրդի արարչական տաղանդը եւ աշխատասիրութիւնը»։
Նարնջագոյնը կը խորհրդանշէ հայ ժողովուրդի արարչական տաղանդը եւ աշխատասիրութիւնը։
Փաստաթուղթը կը տրամադրուի նաեւ անձի նոյնականացումն իրականացնելու համար։
Մետրոդոտելն ու հյուրանոցի տնօրենը մոտեցել են նրանց, որպեսզի ողջունեն։
Մարզպետները կը համակարգեն պետական կառավարման մարմիններու տարածքային ստորաբաժանումներու գործունէութիւնը, բացառութեամբ օրէնքով սահմանուած դէպքերը։
Ընդհանրապէս կը կառավարուի, հեռակառավարման վահանակով։
Ճակատամարտը կը շարունակուի մինչեւ օրուան վերջը։
Բանուորներն ու զինուորները գրաւեցին վերջին հեռագրակայանը եւ արտաքին աշխարհին հետ կառավարութեան կապը վերացաւ։
Ուոթերստոնը իր դերասանական գործունեությունը սկսել է որպես թատերական դերասան։
Ընդհանրապէս իր քերթուածները խօր զգացում, հայրենասիրութիւն, կարօտ, ջերմեռանդութիւն եւ հիւմըր ունին։
Ճարտարապետի եւ պատուիրատուի անունները անյայտ են։
Բանտարկուած ու տանջանքներու ենթարկուած է։
Բերգամոյում նա ուսումնասիրել է դիմանկարչություն և այդ բնագավառում հասել է ուշագրավ հմտության։
Շչերբակովին դա նյարդայնացրել է։
Հեծելազօրքի եւ հետեւակազօրքի հայ կամաւորներու ջոկատները մասնակցեցան բոլոր այս կռիւներուն, ռուսական զօրամասերու կողքին։
Ողնաշարավոր ու անողնաշարավոր կենդանիների մեծ մասն ունեն մարսողական համակարգ։
Խամդուլլախն իր աշխատանքներում փորձում էր ընդօրինակել հին վարպետների գործերը ։
Ազգասիրական եւ հայրենասիրական զգացումներով տոգորուած կը նուիրուի իր ժողովուրդին ծառայութեան։
Երգչախումբն իր ստեղծագործական գործունեությունը շարունակել է երեք՝ մանկական, պատանեկան և երիտասարդական կազմերով։
Զինուորական իր մասնագիտութիւնը եղած է հրասայլերու օգտագործումն ու կառավարումը պատերազմներու ընթացքին։
Հետազօտուած են ստամոքսաղիքային համակարգի պաշտօններու վրայ։
Միութենական իր գործունէութիւնը, սակայն, առաւելաբար կը յատկանշուի Հ.Մ.Ը.Մ.ական կեանքին նուիրուած մամլոյ իր երկարամեայ աշխատակցութեամբ։
Եկեղեցիներն ու գերեզմանատուները այս բոլորէն կը ստանան իրենց բաժինը։
Կերպարվեստն ու քանդակագործությունը մեծ տեղ են զբաղեցնում նրա կյանքում։
Առաջիններից էր, որ սկսեց ընդունել աշակերտուհիների։
Արգելավայրը փակ է զբոսաշրջիկների համար, այնտես չեն անցկացվում էսքակուրսիաներ և չեն կազմակերպվում ներքին միջոցառումներ։
Քաղցկեղային ուռ մը կը սկսի աննշմար եւ գաղտագողի, առանց որեւէ ազդանշանի։
Նամակներուն մէջ ան կը գանգատի իր հօր մենատիրական նկարագիրէն։
Վելդմանները վատ են ապրե։
Զինադադարին պահ մը կրկին կը դառնայ ուսուցչութեան, բայց թոքախտին գործած աւերը զգալի է արդէն։
Ակադեմիային մէջ կը գործեն հետեւեալ ցուցասրահները՝ ։
Օազիսներուն մէջ կը մշակեն փիւնիկեան արմաւենի, կորեկ, եգիպտացորեն եւ ադամաթուզ։
Քոփենհակընի մէջ կը գործէին մի քանի, իսկ կարեւոր նահանգներուն մէջ՝ նուազագոյնը մէկ թատրոն։
Ուսանողները հոն կը կատարէին ներքնաբժիշկի պաշտօն։
Տնտեսութեան մէջ կը գերակշռէ հանքարդիւնահանութիւնը, անասնաբուծութիւնը եւ զբօսաշրջութիւնը։
Արխիւներուն մէջ կան եօթը մենախօսութիւններու տեսաերիզները եւ այժմ կ՛աշխատի ութերորդը արտադրելու համար։
Համացանցում այս ոճը սկսեցին «տխուր ռեփ» անվանել։
Մանկութենէն մօտ եղած է եկեղեցւոյ։
Ակցիոնիզմին մոտ ձևեր են հեփինինգը, փերֆորմանսը, էվենթը, գործողության արվեստը և այլն։
Իւրաքանչիւր թեմ ունի իր սահմանադրութիւնը։
Աղբիւրներու մէկ մասը այն նոյնիսկ կը համարէէ թրքական կամ քրտական թագաւորութիւն։
Վիշապներուն մեծ մասը ձկան տեսք ունին, հիմնականօրէն կը յիշեցնեն լոքօ ձուկ։
Բնակչութեան մեծ մասը կ՛ապրի երկրի հարաւային մասը։
Տնտեսության մեծ մասը հիմնված է անասունների և բամբակի բուծման վրա։
Արդյունքում նրա առջև բացվում է փրկությունը առօրյա իրականությունից։
Եղնգաբունին մեծ մասը անտեսանելի է։
Իտալացիները այս բառը օգտագործած են լազանիա ուտեստի համար։
Իւրաքանչիւր մատ ունի եղունգանման սմբակ։
Բնակչութեան մեծ մասը խառնուածններ են հնդիկ, եւրոպացի եւ ափրիկեցի նախնիներէ։
Ժողովուրդին մօտ լայն ընդունելութիւն կը գտնէ։
Անձաւներուն մէկ մասը, դամբարանի դեր կատարած է։
Համեմատաբար ուշ սկսած է զբաղիլ գեղանկարչութեամբ։
Հիմնականում այն գնվել է ընկերությունների և տաքսոպարկերի կողմից՝ ծառայողական նպատակներով։
Քոփընհակընի հին մասին մէջ պահպանուած է նեղ ու ոլորուն փողոցներով միջնադարեան գբդաձեւ յատակագիծը։
Իւրաքանչիւր թաղ ունէր թաղական խորհուրդ։
Նոքալաքեւիի մէջ հինէն տեղակայուած է, որ եղած վրացական մեծ քաղաք։
Վհատութիւնը շատ լուրջ հիւանդութիւն մըն է, որուն մասին շշուկներ արձակելը անկարելի է»։
Քրիստոֆորին մեծ համբավ ձեռք բերեց որպես կլավորդի և սպինետի պատրաստման վարպետ։
Գործնականին մէջ վերջին խօսքը պատկանած է կայսրին։
Յունաստանին մէջ նահանջ տարուան ամուսնութիւնը կը համարուի անյաջող։
Բնակչութեան աճը ստիպեց կառուցել աշխարհին մէջ առաջին քաղաքային փոխադրամիջոցը։
Երկրաշարժին զոհ դարձան հեղինակի հարազատները՝ կինն ու ավագ որդին։
Աֆղանիստանի մէջ ընդդէմ խորհրդային զօրքերու կը յայտարարուի ժիհատ։
Աւարտելուն՝ դեռ պատանի, ատեն մը շրջակայ գաւառներու դպրոցներուն մէջ կը վարէ ուսուցչական պաշտօն։
Արտասահմանի մէջ ունեցած է անհատական շարք մը ցուցահանդէսներ։
Աստիճանաբար գրի առնուած ու հրատարակուած են։
Գրապայքարին մէջ կանգնած էր գրաբարեաններու կողմը։
Մոնմարտրում նրա անունով փողոց է անվանակոչվել։
Թատերախաղին հետ կապուած երկու դիմակները կը ներկայացնեն աւանդական ընդհանուր բաժանումը կատակերգութեան եւ ողբերգութեան միջեւ։
Քէօրքիւնայի մէջ գտնուած մետաղէ դրամները, կաւէ ամանները, եւայլն, մասամբ կ՛ապացուցեն այս վարկածը։
Զարմանահրաշ այս ժայռերը գոյացած են բարձր ճնշման պայմաններով՝ հրաբխային լաւայի սառչելու եւ բիւրեղացման արդիւնքով։
Համբուրգում նրա արվեստի ստուդիան դառնում է տեղական նկարիչների մշտական հանդիպման և բանավեճերի վայր։
Սննդարկարգը շատ բազմազան է, բաղկացած է ձուկերու եւ գլխոտանիներ։
Աշակերտները մաս կազմեցին շատ մը բաժանմուքներու վարչութեան։
Թարգմանչացը հայ մշակոյթի ընդհանուր տօննէ։
Լուկանիկոսը չէր վախենում պայթյուններից, արցունքաբեր գազից և ռետինե փամփուշտներից, որոնք օգտագործվում էին ցուցարարների դեմ։
Արդյունքում այս ոլորտում հետազոտությունը կարող է ընթանալ երկու մեծ դաշտով։
Էպիդերմիսից այն բաժանվում է թաղանթով։
Պաննոներուն մէջ դրուագներ են չինական հեքիաթներէն։
Գմբեթածածկի այս տարբերակը հայտնի է հազարաշեն կամ հազարաշենք անուններով։
Բիզանտիումի շատ բնակիչներ ապրում են տարբեր աստիճանի զարգացվածության տիկնիկ ռոբոտների («սուրաների») հետ։
Ինստիտուտին մէջ աւանդաբար կազմակերպուած են գիտական սեմինարներ, բանավէճեր, քննարկումներ։
Բախտիարները շիա դավանանքի մահմեդականներ են։
Երկրաշարժէն ողջ մնացածները ճամբար մը տեղավորեցան ծովուն դիմացը։
Ուրուկուէյի մէջ հաստատուած առաջին հայերը գբաղուած են՝ առաւելապէս դերձակութեամբ, կոշկակարութեամբ եւ մանր առեւտուրով։
Մորկընթաուն այն գործիչներէն է, որոնք արժանի են երախտիքի։
Կարտախենայի հետ բարեկամացած կամ բարեկամական հարաբերություններ հաստատելու համար դիմած քաղաքներ. ։
Վայրենիների հետ բախումներից մեկում ուրբաթ օրը զոհվում է։
Դերասանները վաղ միջնադարեան շրջանին աւանդաբար բարձր կարգավիճակ չունէին։
Ճահճուտները շատ կենդանիների տեսակների համար ծառայում են որպես կարևոր կենսամիջավայր՝ մեղմելով նաև փոթորիկների հետևանքները։
Թրուվերները եւս գլխաւորապէս ասպետական միջավայրի ծնունդ էին և աւատատիրական վերնախաւի ճաշակի ու աշխարհայեացքի արտայայտողը։
Պարտութենէն ետք հռոմէացիները արագ ուշքի եկան եւ նոր բանակ կազմեցին։
տղամարդկանց մոտ սերմնահեղուկը կանանց մոտ ձվարանը, դրանք կազմում են առաջնային սեռական օրգանները։
Ապստամբների դեմ օգտագործվեցին ավիացիա, տանկային ստորաբաժանումներ և քիմիական զենք։
Շրջակայքում կան ծծմբահանքային աղբյուրներ, որոնց ջրերն օգտագործվում են բուժական նպատակներով։
Առարկայական այդ յատկանիշներէն՝ պատկերակերտումի յատկանիշներ պիտի կոչենք հետեւեալները։
Պարսիկներու հետ համագործակցելու նպատակով ընդունելով զրադաշտականութիւն՝ ան նոյնը պահանջեց նաեւ իր կնոջմէն ու երեխաներէն։
Մարմնամարզի հետ հայրենասիրութեան ներարկումը հայ նոր սերունդի հոգիներէն ներս իր գլխաւոր իրագործումը կը մնայ։
Միջնադարեան հայ եկեղեցաշինութեան օրինակներէն։
Ամուսինները լավ հարաբերություններ են պահպանել տեղի բնակչության հետ՝ նրանց մատուցելով ամենապարզ բժշկական օգնություն։
Ամուսնանալէ ետք, մաս կը կազմէ ազգային ու գաղափարական գործերուն ու շարժումներուն։
Զօրացրուելէ ետք, անմիջապէս նետուած է կեանքի ասպարէզ՝ միաժամանակ երեկոները հետեւելով ուսման։
Թահթամունին եղած է իր ընտանիքի վեց զաւակներէն երրորդը։
Հիմնականում գրել է փոփ ժանրի դանդաղ և ռոմանտիկ երգեր։
Գրութիւններ գրած է նաեւ հայ թերթերու մէջ։
Միջնադարուն եղած է հոգևոր կրթութեան կարեւորագոյն կեդրոններէն մէկը։
Քաջալերուած գտած է ինքզինք եւ ամբողջովին նուիրուած է նկարչութեան։
Համերգներով եղած է աշխարհի բազմաթիւ երկիրներու մէջ, հիւրընկալուելով հայկական գրեթէ բոլոր համայնքներուն մէջ։
Սննդամթերքը պետք է համապատասխանի մի շարք չափանիշների՝ առաքելության համար պիտանի լինելու համար։
Այցելուները պետք է թույլտվություն ստանան կայանի ղեկավարությունից, որը որպես խորհրդատու կնշանակի մի աշխատողի։
Ճակատամարտը վերջ կը գտնէ հայոց զօրքի յաղթանակով։
Թողարկումից երեք օր առաջ թողարկվել է երգի սնիպետը։
Զուգընկերոջ միսը նա պահել է սառցախցում և մի քանի ամիս սնվել դրանով։
Յեղափոխական միտք ու հաւատք տարածած է, որպէս մտաւորական ուսուցիչ ու խմբագիր։
Սաքրամենթօն ունի իր սեփական պալեթի խումբը, սիմֆոնիք նուագախումբ եւ քանի մը թատրոն։
Պարտիտուրան աչքի էր ընկնում արտահայտիչ միջոցների բազմազանությամբ, տպավորիչ գործիքավորմամվ, կենցաղային ռոմանսի մեղեդուն մոտ լինելով։
Իւրաքանչիւր տարի կը սահմանուի թեման եւ կարգախօսը, կ՚ընտրուի հիմնական միջազգային միջոցառումներու կազմակերպման վայրը։
Որոշումները պէտք էր ընդունուէին միաձայնութեամբ։
Իւրաքանչիւր տարի կը հրատարակուէր գրեթէ նոյն բովանդակութեամբ երկու մատենագիտական գրացուցակ։
Իւրաքանչիւր տարի կը հրատարակուէր գրեթէ նոյն բովանդակութեամբ երկու մատենագիտական գրացուցակ։
Իւրաքանչիւր տարի այս օրն կ՛ունենայ որոշակի թեմաթիք ուղղուածութիւն. ։
Այցելուների նման մեծ թիվը էական ազդեցություն ունի քաղաքի վրա։
Մանկութենէն անոր մէջ յառաջացած է սէրը գրականութեան հանդէպ։
Արդյունքում հինգ մարդ է զոհվել, քսանչորսը (այդ թվում՝ մեկ ոստիկան) վիրավորվել են։
Իւրաքանչիւր յոյզ ունի իր բնական պատճառները։
Կենսոլորտին մէջն արագ տեղաշարժուող տարր մըն է։
Մարաշցիները աչքի ինկած են, որպէս՝ լաւ կահոյքագործներ, կը համարուին հաստ շալագործներ։
Ոստիկանները կրակ բացած են, սպաննուած են քանի մը ցուցարարներ, իսկ ղեկավարները բանտարկուած են։
Իւրաքանչիւր չորս տարին մէկ տեղի կ՚ունենայ խոշոր միջազգային գեղարուեստական ցուցահանդէս։
Նախասրտերը՝ սրտի երկու վերին բաժիններն են, որոնք փոքր են փորոքներից։
Սաղմոսավանք բառի հիմքը սաղմոսն է։
Թարգմանական էջեր ունի՝ քրտական բանաստեղծութիւններէ։
Զոհվածներից մեկի մայրը բրիտանացի զինվորականներին մեղադրել է կատարվածի իրական հանգամանքները թաքցնելու մեջ։
Հարսանեկւսն փոքր փունջ»՝ երամշտահանը նոր ուղի մը կը բանայ հայ երգացանկին մէջ։
Ազատավելուց հետո գտնվել է ընկճված հոգեվիճակում, այնուամենայնիվ շարունակել է զբաղվել գեղանկարչությամբ։
Հոգեւորապէս միշտ արթուն մնալու համար յաճախ անհրաժեշտ է ծոմապահութիւնը։
Հոգեւորական դասը յատուկ թափօրով եւ աղօթելով կ՚աւելցնէ բաղադրիչ նիւթերը։
Խառնաշփոթից ձեռք բերվող օգուտներ» գրքից որոշ հատվածներ։
Խաչակիրները դէպի հարավւ կ՛երթային, իսկ իսլամները յարձակեցան թիկունքի վրայ։
Բարեկենդանի տօնը դրախտի յիշողութեան, մեծարման տօնն է։
Քննադատները զայն կոչեցին «ձայնագրութեան մասին պատկերացումներու յեղաշրջում»։
Հանդիսատեսն ասես գտնվում է տանը, որտեղից դիտում է ողբերգական հայտնի ճանապարհով ընթացքը։
Ընտրութիւնը տեղի ունեցած է լարուած պայմաններու մէջ։
Քերականական սեռը նկատելի է նեղոսյան ու կոյսան խմբերի առանձին լեզուներում։
Միաժամանակ՝ լոյս ընծայած է քերթուածներու առաջին հատորները։
Պահեստազորի ավագ կապիտան է։
Կենտրոնական նավը ծածկված էր երեք հաջորդական հազարաշեն երդիկներով։
Արագութիւնը անոր գլխաւոր զէնքն է։
Միջնադարում չորս տարրերը համարվում էին աշխարհաստեղծման հիմքերը։
Համեմատաբար էժան սեռական տիկնիկներից են փչովի տիկնիկները։
Քերականորեն ճիշտ կազմված նախադասության կիրառումն անարդյունավետ կլինի, եթե խախտվեն կոլոկացյիոն նախապատվությունները։
Իւրաքանչիւր ուխտ խոստումի մը վրայ կը հիմնուի եւ զոհի մը արիւնով կը կնքուի։
Քննադատները նրան համարում են բոլոր ժամանակների ամենահաջողակ ու բազմապրոֆիլ եգիպտացի և արաբ արտիստ։
Քննադատները նրան անվանում էին աճպարար և ստահակ։
Ռազմաճակատի գիծն անցնելիս վիրավորվել է։
Միջերկրական ծովը թատերաբեմ է մարդկային ողբերգրութեան։
Մարմնացումը միշտ դավանվում է, չնայած տարբեր ծեսերում օգտագործում են տարբեր թարգմանություններ։
Խաղցողներէն մէկը կորաքամակ կը չոքի, ձեռքերը սրունքներուն վրայ դրած։
Թողարկումից հետո անմիջապես հայտնվել է չարթերում և շատերում զբաղեցրել է առաջին տեղը։
Մակերեւոյթը դէպի արեւմուտք աստիճանաբար բարձրացող ալիքաւոր հարթավայր է։
Վարկածներից մեկի համաձայն՝ չկարողանալով բավարարել իր սիրո կիրքը՝ հալումաշ է եղել։
Հասարակական նման արձագանքից հետո հետաքննությունը վերսկսվել է։
Սպաննուեցան նաեւ լիթուանացի մտաւորականներ, բարձրաստիճան զինուորականներ եւ գնչուներ։
Համալսարանը ունի աստղադիտարան, ուր ուսանողները կ՛ուսումնասիրեն իրենց պարապմունքները եւ կը դիտեն աստղային երկինքը։
Չաքմաքչյանի որոշ հրապարակումներ ներառում են. ։
Բարեկենդանը նաեւ առաքինութիւններու արտայայտութիւն է։
Պաղտասարեան ըսաւ, որ այդ յարձակումը առանց պատճարի էր և յարձակողները բան մը չէին պահանչեր։
Զինադադարէն վերջ, կը յաջողի դեղագործական վարժարանի երկրորդ կարգը մնտել։
Կայսրուհուց բացի, գրադարանից օգտվել են պալատական ճարտարապետներն ու նկարիչները։
Խուզարկելով տունը և ոչինչ չգտնելով՝ հանցագործները լքել են այն։
Ցինցինատոսն ապրել է համեստ պայմաններում, աշխատել է իր փոքրիկ առանձնատանը։
Տուտբերիձեն սկսել է զբաղվել գեղասահքով չորս ու կես տարեկան հասակում։
Հովացուցիչը կարող է աշխատել էլեկտրականությամբ կամ հիդրո կամ հողմային տուրբիններից ուղղակի մեխանիկական աշխատանքի հաշվին։
Իւրաքանչիւր մղիչը իր մէջ կ՛ունենայ ելեկտրական շարժիչը, որպէսզի կարենայ թռչիլ։
Օլիգարխները գնում են վեհ երջանկության հետևից։
Թանգարանում կարող եք գտնել թռչունների, կաթնասունների, անողնաշարավորների և միջատների մի մեծ հավաքածու։
Խաղացողները կարող են ընտրել դասակարգված կամ ոչ դասակարգված խաղերը բազմամարտի ռեժիմում։
Ախտանիշների կարող են ներառել մեզում արյուն, գոտկատեղում ցավ։
Ձերբակալման պահին նա հարուստ գործարար էր՝ սկանդալային անձնական կյանքով։
Սրբագործում հացին եւ բաշխում ժողովուրդին։
Նասերիտները սկսել են փողոցային մեծ ցույցեր հօգուտ միության։
Քննադատները նշում են, որ ֆիլմը դրական և բարի է ստացվել՝ առանց ավելորդ պաթոսի։
Փոխհատուման խնդիր չէ, այլ՝ վերականգնման։
Տղամարդկանց համար կար նաև հատուկ ձգող կոստյում։
Դրոյացիները փայտէ ձին ներս կը տանին, եւ կը տօնեն իրենց «յաղթանակը»։
Տրոյացիները փայտէ ձին ներս կը տանին, եւ կը տօնեն իրենց «յաղթանակը»։
Խաչակիրները իրենք շատ բաներ վերցուցին հայերէն, ինչպէս օրինակ աշտարակներու կառուցումը եւ եկեղեցաշինութեան որոշ տարրեր։
Ամուսինները ունեն մեկ երեխա։
Նախարարների դիրքն այդ հիերարխիայի մեջ որոշվում էր թագավորին տրվող զորքերի թվով։
Արդյունքում կարող էին քաղաքացիություն չունեցող անձանց մեծ խմբի հայտնվել։
Խաչակիրները դուրս եկան եւ դէպի նիկէեան ճամբան շարժեցան։
Ուրուկուայի ափերը ցածր են, հարթ, լակոնային տեսակի։
Խաչասերելով դրանք իրար մեջ՝ կենտրոնացել ու ամրացել են որսորդության ցանկալի որակները։
Համեմատաբար ավելի փոքր խցերում տեղավորվածներին կապկապել են պատերին կամ բետոնե հատակին։
Գրառաջքները դեռևս լայն քննության առարկա չեն դարձել։
Դիցաբանական խորքի վրայ, գլխաւոր գործող անձը՝ ողբերգական հերոսը, մարդկային արտասովոր տիպար էր առհասարակ։
Դիցաբանական խորքի վրայ, գլխաւոր գործող անձը՝ ողբերգական հերոսը, մարդկային արտասովոր տիպար էր առհասարակ։
Մակերեսային հոսքը թույլ է։
Մօտավորապէս երկու հազար հոգի մահացանայդ ատենը մոսքիթներու տարածած ախտերէն։
Խաչակիրները արդէն երկար ժամանակ կը հետեւէին թուլացող քաղաքին։
Ընդհանրապէս բերնի բոլոր մասերու խլիրդները կը յառաջացնեն ցաւ, կլլելու եւ ուտելու դժուարութիւններ եւ արիւնահոսում։
Քերուըտուքը կրնայ ըլլալ ախտանշանը մորթային կամ մարմնական հիւանդութեան մը։
Հիմնախորանի վերին երկու կողմերում նշմարվում են եղծված գրեր։
Գաուդենցիոն երկու անգամ ամուսնացել է։
Բիոլոգիական հայրն անհայտ է։
Թողարկումէն յետոյ խումբը կը մեկնի համաշխարհային մեծ շրջագայութիւններու։
Կ՚ենթադրուի ըլլալ Եոզկատ քաղաքի ամէնէն հին կրթական ընկերութիւնը։
Ճակատամարտը երկու փուլով ընթացաւ։
Թխուածքները կրնան թխուիլ ուղղանկեան կամ շրջանի ձեւով։
Հարուստները աւելի ենթակայ են քան աղքատները։
Դերասանները իրենց դէմքերը կը ծածկեն շպարի հաստ շերտով կամ դիմակ կը կրեն։
Սյուժետային գծերը կրկնում են դասական սկզբնաղբյուրը։
Առասպելական բոյս՝ դրախտին մէջ (երկինքի) աստուածներուն ու արդարներուն անմահութիւն պարգեւելու համար։
Ծաղկաբույլը մինչև ծաղկելը պատված է թաղանթավոր ծածկույթով, մանրածաղիկ տեսակների մոտ վառ գունավորված է։
Մազապարկիկը մազին կենդանի բաժինն է։
Ծաղիկներուն գոյնը կ՛ըլլայ ճերմակ՝ վարդագոյնի մօտ։
Մոտավորապես նույն ժամանակ ակումբի պաշտոնական գույները դարձել են սպիտակը և կարմիրը։
Պեղումներու իբրեւ արդիւնք յայտնաբերուած են մոզայիք ապակիի բեկորներ։
Արդյունքում նրանց հաջողվել է հետ մղել կղզին։
Վարձույթում ֆիլմը ձախողվել է։
Հիւանդանոցի շէնքը բաղկացած էր երկու մասերէ, որոնցմէ հիւսիսային մասին մէջ հաստատուած էր նաեւ դեղարանը։
Վերնազգեստի երիզը գործուած կամ տպուած կտորի ժապաւէնով էր։
Նախագահների երկու զույգերը միասին թեյում են։
Ուրվագծային նկարի կիրառման նպատակն է ընդգծել զանգվածը ոչ թե փոքրիկ դետալները։
Հոգեբանական վէպին մեծագոյն վարպետն է։
Վերջիններիս թվում պահպանվել են նաև արձանագիրները։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Բնակչութեան մասին տուեալներ չեն պահպանուած։
Ժամանակային շարքը տվյալների կետերի այն շարքն է, որը դասավորված է ժամանակագրական հաջորդականությամբ։
Հոլիվուդյան փառքի ծառուղում արժանացել է աստղի։
Միլանցիները անգամ բարձրանում էին տանինքներին, որպեսզի նայեին «թռչող տղամարդկանց»։
Բուլղարիայի բոլոր պաշտոնապես գրանցված ֆուտբոլային ակումբները մասնակցում են մրցությանը։
Արեւմուտքէն անիկա պաշտպանուած էր պարիսպով, որմէ պահպանուած են կիսաւեր աշտարակները։
Այլափոխուած ժահրը թռչուններէն մարդուն կը փոխանցուի զանազան ձեւերով։
Ասկարիդների ձվերը հիմնականում փոխանցվում են չլվացված մրգերի, բանջարեղենի, կեղտոտ ձեռքերի միջոցով։
Կառավարական բարձր պաշտոնյաները առևանգվել և բանտարկվել են։
Միջնադարում թուրք ժողովուրդների մոտ զուգագուլպան նշանակում էր թաղյա ճտկավոր կոշիկ։
Զսպաշապիկը՝ որպես խոշտանգումների միջոց, գալիս է վիկտորիանական դարաշրջանի բժշկությունից։
Բառարանները ունին ասացուածքներու, աշխարհագրական ու դիցաբանական անուններու հաւելումներ։
Տնտեսութեան հիմքը գիւղատնտեսութիւնն է։
Միջնադարյան գծերի անհաղթահարելիության ապացույցըն խորանային կերպարների ոսկյա ֆոնը և դրանց անշարժությունն են։
Անուանումին համար, շատ տարբերակներ կան։
Իշխանութեան գալով, հաստատած է միակուսակցական դրուածք։
Տոռեմաջորեն հայտնի է գինու և ձիթապտղի արտադրությամբ։
Հիմնականում հայտնի է որպես կվատրատուրայի ձևավորող։
Գլխավորապես հայտնի է որպես պրեռաֆայելիտների շարժան հովանավոր։
Կրթությունը ստացել է ծխական դպրոցում։
Հանգստարանը դարձած է թանգարան մը բաց երկինքին տակ եւ զբօսաշրջութեան ազգային կեդրոն։
Բանջարեղենը կարելի է մարինացնել ինչպես հում, այնպես էլ սպիտակեցումից կամ տապակելուց հետո։
Կոմպոզիցիան ստացել է հիմնականում դրական արձագանքներ երաժշտական քննադատների կողմից։
Սրտացավորեն խնամել է հիվանդներին՝ անկախ նրանից՝ հարո՝ւստ են, թե՝ աղքատ։
Բժշկութեամբ զբաղած է։
Ճարտարապետի դուստր է։
Վանահայրերը հանդես են եկել իբրև ուսուցիչներ։
Գրառաջքները լինում են առանց հեղինակների, սակայն դրանք բոլորն էլ պատկանել են ճանաչված հեղինակների գրչի։
Նոյեմբերեան քաղաքը իր կարգին յատուկ դերակատարութիւն ունեցած է հայկական մարզանքի զարգացման մէջ։
Պատմվածքում աղջիկը իր սիրուն հանդիպում է մահացու օպերացիայի նախօրեին։
Ոստիկանները փորձել են ռումբը վնասազերծել կառավարվող ռոբոտի օգնությամբ, սակայն վնասազերծման փորձը հանգեցրել է պայթյունի։
Անխուսափելի դարձած էր արաբներու եւ հայերու միջեւ հերթական ռազմական բախումը։
Հիմնականում նշվում են հետաքրքիր սյուժեն, կերպարների մտածված դիզայնը և ֆոնի մանրամասն նկարագրությունը։
Վատթարացման շրջանի մը, կը մնայ հիւանդանոց։
Վեյսհաուպտը պնդում էր, որ բանական մարդը բնույթով վատը չէ։
Իւրաքանչիւր գրական երկ կը կազմէ միաւոր մը՝ ուրոյն ու ամբողջ։
Ուկրաինական կանանց պոպ խմբի նախկին սոլիստկա։
Վերնակտուցի հիմքին մէջ մաշկը մերկ է։
Ստորերկրեայ ջուրեր կան բոլոր անապատներու մէջ, կը գտնուին փոքր խորութիւններու մէջ եւ աղի են։
Քննադատները հիացած էին ֆիլմով։
Վիրաւորելով քաղաքի հայ պաշտպանները, ի վերջոյ արաբները կը յաջողին սանդուխներու միջոցով քաղաք ներթափանցել։
Նորավէպերու կողքին գրած է բանաստեղծութիւններ եւ հրապարակագրական էջեր։
Հասարակական այցերը դեպի պարկ թույլատրվում են կրթության, հանգստի և հետազոտությունների համար։
Էքերմաններն ունէին նաեւ փոքրիկ վարելահող մը, որ զիրենք կը բաւարարէր տարեկան անհրաժեշտ բանջարեղէնով։
Քննադատների կողմից երգը համարվել է որպես ամբողջ ալբոմի «մարգարիտ»։
Միջերկրական ծովուն վրայ ծովեզրեր ունի։
Նախնադարուն մարդիկ կաթի աւելցուկը թողած են երկար ժամանակ, կաթը վերափոխուած է «թթու կաթի»՝ մածունի։
Եղանակներէն ամէնէն տաքը։
Թագավորական զույգը ներկա է եղել հարսանիքին, իսկ թագավորը՝ նաև տոնական պատարագին։
Ուսուցչական պաշտօն վարած է, դասաւանդելով հայերէն եւ անգլերէն լեզուները։
Դարակներում գրքերը կարող են տեղավորվել մեկ կամ երկու շարքով։
Մօտաւորապէս քառորդ չարու իր առեւտրական զբաղումներով (մանիֆաքթուրա), շահած է առաջնակարգ վաճառականի համբաւ մը։
Համալսարանի վերջին տարին էր։
Քննադատները նշեցին ֆիլմի վատ սցենարը, չնայած՝ ֆիլմի բարձր տեխնիկական որակին։
Ձայնապնակին երգերը ունին յաջող ու առինքնող մշակումներ, նաեւ նուագարանային ճաշակաւոր ընկերակցութիւն։
Քննադատների կողմից նկարն ավելի շատ բացասական արձագանքներ է ստացել և ձախողվել վարձույթներում։
Խաչակիրները չկրցան ջուրի աղբիւրը հասնիլ մինչեւ մայրամուտ։
Ընկերության հաջորդ խոշոր նախագիծը համացանցով առաջին ուղեցույցներից մեկի ստեղծումն էր, ճիշտ է՝ գրքի տեսքով։
Նկարչության մաքուր գծերը ուրվագծվել են ջրերի հայելու մեջ արտացոլված բնորոշ վենետիկյան ճարտարապետությամբ։
Գոմադրունքի լանջեր թեքված են հարավ։
Ընկերության առաջին խաղերը շատ հաջող չէին և վաճառվում էին բավականին դանդաղ։
Բնակարանում գտնվող սեղանի վրա ոստիկանները հայտնաբերել են օղու շիշ։
Խորհրդարանի տեղերի քանակը ֆիքսված չէ և կարող է փոխվել։
Վարձկանների տարբեր խմբերի նույնպես աջակցում էին տեղական բնակչությունը և մրցակցող երեք կառավարությունները։
Միլոփոթամոս գիւղին բնական ջրվէժներուն կից կան ջրաղացներ։
Ներբջիջային ջուրին քանակը արտաբջիջայինին կրկինն է։
Պարագայական նիւթեր ասոնք՝, որոնցմէ դուրս կը յայտնուին գրական իր շնորհները։
Բանաստեղծին ամբողջ փափաքը, էութիւնն ու շունչը կապուած են թողած հայրենիքի հետ։
Յովակիմեանի անունը կապուած է նաեւ որբահաւաքի աշխատանքներուն։
Չդիմանալով՝ աղջիկը նետվում է փողոց՝ փախչելով հյուրերից։
Միջնադարեան փոքրիկ եկեղեցի մը, գիւղ մը եւ գերեզմանատուն մը։
Դերասանական առաջին փորձերը արած է բրիտանական քանի մը երաժշտական շարժանկարներու մէջ նկարահանուելով։
Հարազատները բժիշկի մարմինը թաղած են առանց գլուխի, որն այդպէս ալ չեն գտած։
Ռեժիսորների վերջին համատեղ աշխատանքն է։
Ֆրանսիայում առաջին սևամորթ մասոններից մեկն է եղել։
Անապատներու բնական գօտիները ինկած է մայրցամաքներու բարեխառն, մերձարեւադարձային եւ արեւադարձային գօտիներու ներքին շրջաններուն մէջ։
Ամուսինները երբեմն նույնիսկ խանութներից գողանում էին գրքեր կամ համեղ ուտեստներ, որոնք չէին կարող գնել։
Ցուցադրումը դրական կարծիքներ է հավաքել քննադատների մեծ մասի կողմից։
Հեթանոսական ծագման եվրոպական տոն։
Համայնքների պալատը բավարարեց նրանց խնդրանքը։
Իւրաքանչիւր համոյթ կ՚ընդգրկէ մեծաքանակ կատարողներ եւ կը ղեկավարուի խումբի լաւագոյն երաժիշտին կողմէ։
Ժամանակակից քաղաքի տարածքում հայտնաբերվել են յանկովյան հնագիտական մշակույթին վերաբերող երկաթի դարի բնակավայրերի հետքեր։
Սննդամթերքի խմբերի քանակային դասակարգումը կախված է ձեռնարկների հեղինակների մոտեցումներից։
Սուկցեսիայի տարբեր փուլերում բուսականությունը բաղկացած է կիսամշտադալար անտառի մնացորդներից։
Արդյունքում բժիշկը վերադարձել է իր աշխատանքին։
Համբուրգում դպրոցն ավարտելուց հետո անցել է այլտընտրանքային ծառայության հասարակական աշխատանքներում։
Սուշրուտայի կողմից նկարագրված գործիքները հետագայում ձևափոխվել են։
Հարյուրավոր փոքրիկ ընթերցողներ նրան գրում էին հիացմունքի նամակներ՝ պահանջելով պատմության շարունակություն։
Շերամորդինը բնական մետաքսաթելի ստացման հումք է։
Արդյունքում տարբեր հեղինակների դիրքորոշումները տարբերվել են նրա ֆաշիզմից մինչև ավտորիտարիզմի ձև ճանաչելը։
Ընկերության վերջին մշակումներից է անօդաչու թռչող սարքերի համար նախատեսված փոքր տրամաչափի գերճշգրիչ ռումբերը։
Հասարակական տարբեր ֆորմացիաներն ու անոնց փոփոխութիւնները ազդած են ամուսնական յարաբերութիւններու բովանդակութեան եւ ձեւի վրայ։
Իւրաքանչիւր նոպայի տեւողութիւնը եւ նոպաներու յաճախականութիւնը կը տարուբերին նոյն անձին մօտ։
Քանտինսքիին առաջին մտադրութիւնը երաժշտութիւն եղած էր։
Կամսարականի գրական ժառանգութիւնը ցայսօր չէ արժանացած անաչառ ուսումնասիրութեան։
Համալսարանը յատուկ ձեռքբերումներ արձանագրեց անոր տնօրէնութեան վերջին տարիներուն։
Անօրգանական քիմիան ուսումնասիրում է անօրգանական միացությունների հատկությունները։
Նորոգողները նախկին շինութիւններու քարերը ցաքուցրիւ տեղադրած են. գերեզմանաքարերը՝ պատերու մէջ, խաչքարերը առաստաղին։
Ցուցասրահին ամբողջ բովանդակութիւնը բանաստեղծին տան ճաշասենեակի, հիւրասենեակի եւ աշխատասենեակի ներքին բաղադրիչ առարկաներն են։
Պաշքիրներու անուան ծագումնաբանութեան վարկածներէն մէկը հետեւեալն է. պաշքորտ կը նշանակէ «գայլերու առաջնորդ»։
Խարլամպևայի գրական ստեղծագործությունները թարգմանվել են ռուսերեն, թաթարերեն, ուկրաիներեն և ղազախերեն։
Խորհրդարանը որոշեց, որ հրաժարվում է վերանայել հարկերը մինչև կանցլերը պաշտոնանկ չարվի։
Տարածութեան բնոյթի, էութեան եւ գոյության ձեւի մասին վէճերը կը թուագրեն հին ժամանակներով։
Ստրավինսկու բալետը, ստեղծված կամերային օպերայի համար, մենակատարներով հաճախ համարվում է նեոդասական շրջանի առաջին ստեղծագործությունը։
Բեղումնաւոր կեանքի, փրկութեան եւ ուրախութեան որպէս խորհրդանշան՝ կը ներկուի կարմիր հաւկիթ։
Նուագարանին ծագման, պատրաստող վարպետներուն եւ նուագողներու մասին մեզի հասած տեղեկութիւնները շատ կցկտուր են։
Համոզմունքը կոչվում է նաև «աստվածային որդիություն»։
Տինուտուանը հիմնված է խաշած բրնձի վրա. փաստացի՝ ջրի մեջ եփված բրնձի շիլայի։
Տորոնտոյում բուժում է անցել, ապա մասնակցել սոցիալական աշխատողների դասընթացներին։
Նյուտոնները հետևում և բռնում են նրանց։
Թանգարանում պահվում է ազգային և միջազգային նշանակության մասոնական հազվագյուտ ցուցանմուշների հավաքածու։
Պայմանագիրը կազմվել է ռուսերեն լեզվով։
Ենգիբարեանը ստեղծեր է մնջախաղի էստրադային թատրոնը՝ սկզբնավորելով ինքնատիպ, նոր՝ «ենգիբարեանական ուղղութեան»։
Համալսարանն ավարտել է լրագրողի մասնագիտությամբ։
Համալսարանն ավարտել է մագիստրոսի աստիճանով։
Հիմնականում զբաղվել է պեյզաժային լուսանկարչությամբ։
Արչիմբոլդոն հորինել է նկարչության ավելի ու ավելի խորամանկ մեթոդներ։
Հիմնականում աշխատել է լանդշաֆտային բնապատկերի ժանրում։
Ամփոփումներ կատարած է ընկերաբանական եւ իմաստասիրական գիրքերէ։
Բերնարդինոն ստեղծել է աստվածաշնչյան կոմպոզիցիաներ և դիմանկարներ։
Մշակույթում դիտվում է զանգվածայնացման բնույթի միտում՝ առաջանում և զարգանում է զանգվածային մշակույթը։
Պահեստազորի կապիտան է։
Մարզումների ժամանակ նա շատ ավելին էր անում, քան մրցումների ժամանակ։
Ընդհանրապէս հիւանդը մի քանի շաբաթներ ետք կը վերադառնայ իր առողջ վիճակին։
Հիմնականում հանգիստ ու զուսպ է։
Արցախցիները հոգացել են իրենց երկրի հարավային, ռազմավարական նշանակություն ունեցող սահմանները ամուր պահելու մասին։
Իւրաքանչիւր թաղամաս կը նմանի առանձին քաղաքի։
Ապստամբները կրակում ու կախում են յուրաքանչյուրին, ով կանգնում էր իրենց ճանապարհին։
Սպիտակեղէնը կարուած էր սպիտակ գոյնի կտաւով, իսկ շապիկը կուրծքին ունէր երկար բացուածք։
Հասոյթներու չափերով կը համարուի աշխարհի ամէնախոշոր միտիայի քոնկլոմերաթը։
Միջնադարեան կրթական եւ կրօնական գաղափարներու տիրապետութեան պայմաններուն մէջ բնափիլիսոփայութիւնը գրեթէ վերացաւ փիլիսոփայութեան բնագաւառէն։
Հավասարաչափ աղմուկը չի հանդիպում առօրյայում, սակայն օգտագործվում է որպես խոչընդոտների ազդեցության պարզեցված տարբերակ։
Կառավարական շէնքերն ու օտարերկրեայ դեսպանատուները եւս տեղակայուած են նոր հատուածի մէջ։
Առաջնության ժամանակ նա մասնակիցներից միակն էր, ով ազատ ծրագրի ժամանակ կատարեց չորս շրջադարձ։
Կեդրոնականի աշակերտ էր։
Մալականները մերժում են։
Փոշանոթները սրածայր են։
Լսողութիւնը կարեւոր դեր ունի մարդու կեանքին մէջ։
Շնչառութեան միջոցով մեր մարմինը կը մաքրուի մահացած բջիջներէ ու վնասական նիւթերէ։
Թագավորական պալատին մոտ գտնվելը նաև հեշտացրեց հետագա կրթություն ստանալը։
Արդյունքում մահացել էին տասնվեց նեպալցի լեռնային ուղեկցորդներ, նրանց մեծ մասը շերպեր էին։
Ուսանողական շրջանին եղած է հանրային կեանքով հետաքրքուող եւ ազգասէր երիտասարդ մը։
Աստիճանաբար քարտերի թիվն ավելացվում էր։
Բազմավաստակ կրթական մշակ, եկեղեցական գործիչ ու պատմաբան։
Իւրաքանչիւր գլխաւոր աւանէ որ անցանք, առաքելութեան պատասխանատուն հանդիպում ունեցաւ թուրք պաշտօնատարներուն հետ։
Կենտրոնական բարբառի հիմքի վրա կազմավորվել է ժամանակակից գրական բիրմաներենը։
Պէյրութահայ թատրոնը արդէն ուժեղ է։
Խեւսուրները միջինէն բարձր հասակ ունին, կապոյտ, երբեմն՝ կանաչ աչքեր եւ բաց գոյնի մազեր։
Հյուսիսային ծայրում ավելի բարձր տարածք կա։
Իսրայելական բանակը՝ որպես անմեղ երեխաների մարդասպաններ»։
Տուտուկները կ՚ըլլան երկու տեսակի՝ տիադոնիք և քրոմադիք։
Չինաստանում տապակած բրնձը նույնպես գործոն է, որը որոշում է խոհարարի հմտությունը։
Քարահունջին տարիքին մասին գոյութիւն ունին բազմաթիւ, յաճախ զիրար հակասող եւ ընդդիմացող տեսակէտեր։
Քամբերլենդի դուքսը՝ բոլոր օթյակների գլխավոր վարպետը, առաջարկեց փակել դրանք, ինչն էլ արվեց։
Կարապետյանը կամավոր մեկնել է գործող բանակ։
Բանտարկուած շրջանին բուժած է դատաւորին աչքը եւ փրկած է զայն կուրութենէ։
Փոխաբերական իմաստով ասոյթը կը նշանակէ չափազանց դաժան վերաբերմունք անպաշտպաններու նկատմամբ։
Պատկերազարդ թերթերի քանակը հասել է կես հազարի։
Հեռարձակման ավարտին ռեփերը բացեց աչքերը։
Սեֆեաններու մայրենի լեզուն ինչպէս պարսկերէնն էր, այնպէս ալ թրքերէնը։
Պաշտպանական մազերը՝ արծաթե ծայրերով, որոշ չափով արծաթափայլ տեսք են տալիս կատվին։
Աշակերտական տարիքէն գրելու հակումներ ցուցաբերած է։
Արեւմուտքէն արեւելք ձգուած ուղղանկիւն դահլիճը երկու զոյգ մոյթերով բաժանուած է երեք նաւերու։
Պարսելոնայի գլխաւոր մարզիչ։
Բելգորոդում նահանջի ժամանակ հետ է մնացել իր շարասյունից և ձերբակալվել։
Գեղագիտական ազգային կեդրոնը լոյս կ՝ ընծայէ նաեւ պատկերազարդ մանկական գիրքեր (հայերէն եւ այլ լեզուներով)։
Մանուկներին նվիրված գործերը բազմազան են։
Եկեղեցիների ազգային խորհրդի հովանավորության շնորհիվ սկսեց ելույթ ունենալ նաև հեռուստատեսությամբ։
Արդյունքում ստացված պատկերը, որը նման էր մորթավոր կապիկի, արագորեն հայտնի է դարձել։
Ավստրալիայի տարածքը բաղկացած է ամբողջ մայրցամաքից և փոքր ծայրամասային կղզիներից։
Տնտեսութեան կարեւոր ճիւղերէն է գիւղատնտեսութիւնը։
Համեմատաբար վերջերս կատարված մեկ այլ փոփոխություն վերաբերում էր ամանորյա նվերներ մատուցելու ժամանակին։
Տեղումներու ժամանակ կամուրջի մէջ լցուած ջուրը դուրս կը մղէ այնտեղ տեղադրուած պոմպի միջոցով։
Գարակէօզեան կարեւոր ներդրում ունի նաեւ մանկապատանեկան հայ գրականութեան մէջ։
Օկուպացիայի ժամանակ հայկական կողմից զոհվել է ավելի քան երկու տասնյակ մարդ։
Իւրաքանչիւր խաչակիր մեղքերու թողութիւն կը ստանար, անմիջապէս վճառելով արշաւանքի մասնակիցներու ծախսերը, բայց չէր մասնակցեան։
Հավասարաչափ աղմուկի տատանման լայնույթի սպեկտրները ունեն հորիզոնական ուղիղ ձև՝ մշտական մակարդակից աննշան պատահական շեղումներով։
Ռոտշիլդները սկսեցին պատկանել ավստրիական ազնվականության բարձր հասարակությանը։
Թափրակկալէի թրքական կայազորի հրամանատարութիւնն ու ռուս սահմանապահներն արդէն տեղեակ էին խումբի նպատակի մասին։
Կոչաբամբայի տարածքը բնակեցվել է եվրոպացիների գալուց շատ առաջ։
Սպանութիւնը խորապէս քննադատած են նաեւ միջազգային հանրութիւնը եւ օտարերկրեայ պետութիւններու ղեկավարները։
Հիվանդանոցը լքելուց անմիջապես հետո նա վերադարձել է առաջնագծում գտնվող իր զորամաս։
Ընկերութեան ծննդեան թուականին վերաբերեալ բազմաթիւ տարբեր կարծիքներ կան։
Աստուածային հրաշքով ձմեռնային սառնամանիքին դիմադրած վկաները առտու կը նահատակուին։
Բոնսինյորին կայացած դիմանկարիչ էր։
Ժամանակակից ծխախոտի գլանակները մեծ մասամբ զտուած են։
Ուզպեքստանի երկրորդ մեծութեամբ քաղաք է։
Դաշնակցական մարտիկը այնուհետեւ կրակի առաջին գիծի վրայ է, գիւղի պաշտպանութեան գործին մէջ։
Երկփեղկուած ազգային կացութիւնը ուրոյն երանգ տուած է հայ գաղափարաբանութեան։
Քոմփոզիթորի ստեղծած մեղեդիները տարածուած են եւ ըստ էութեան դարձած ժողովրդական։
Արդյունքում ստացված զանգվածում ապրանքները մի քանի րոպե տապակվում են բոլոր կողմերից։
Լեռնաշղթայի լանջերը զառիթափվում են նեղ գագաթի երկու կողմերից։
Իւրաքանչիւր պետական կազմաւորում կը փորձէր իւրայատուկ կնիք ստեղծել։
Համախտանիշի պատճառը գաստրինոման է՝ նեյրոէնդոկրին ուռուցք, որն արտազատում է գաստրին կոչվող հորմոնը։
ժամանակակից կրթական գործընթացին մէջ կարեւոր դեր կը խաղայ համակարգչային ճարտարագործութիւնը։
Ծառայութեան շրջանին կ՛ուղարկուի արաբական երկիրներ, ուր ականատես կը դառնայ իր ազգակիցներու կոտորածներուն։
Սվերդլովսկի մարզում բնակչության թվաքանակով և տնտեսական ներուժով երրորդ քաղաքն է։
Դատողության եղանակն ընդհանուրից մասնավորին անցնելն է։
ժամանակային շարքերի կանխատեսումը ունի բազմաթիվ նրբերանգներ, որոնք այն տարբերում են սովորական մեքենայական ուսուցումից։
Բունիաթյանի գիտական աշխատանքները հիմնականում նվիրված են էլեկտրոնային հաշվողական մեքենաների տրամաբանությանն ու ծրագրային ապահովման հարցերին։
Նիհարնալուն նպաստող սննդակարգերը մազաթափութեան վտանգներէն են։
Ղազախիստանը դասական հարթավայրային երկիր է, թոյլ ծածանող մակերեւոյթով։
Կատարողական արվեստի ներդաշնակորեն գոյակցում են վառ արտաքին տեսքը և խորը կյանքի ու գեղարվեստական ճշմարտությունը։
Ժամանակակից գիտական դասակարգումով թանգարանները կը տարբերին ըստ իրենց ոճին եւ ուղղուածութեան։
Աստիճանաբար վերացաւ պրոտոպուլկարներու ու սլաւոններու միջեւ եղած էթնիկական տարբերութիւնը եւ կազմաւորուեցաւ միասնական պուլկար ժողովուրդը։
Հարստութեան աղբիւրը ստրկավաճառութիւնն էր։
Ժամանակակից իմաստով սահմանադրութիւնները՝ իբրեւ պետութեան գրուած հիմնական օրէնք, նոր ժամանակաշրջանի երեւոյթ են։
Կենդանիների սնունդը, տաք և սառը ջուրը, անկողնային պարագաները հյուրերին տրամադրվում էին անվճար։
Վերածնունդի շրջանին, կմախքի իմացութիւնը կը զարգանայ եւ մանրադիտակը յայտնագործեցին։
կենսագրական տվյալներ ։
Մոլեկուլյար խոհանոցի ի հայտ գալը ևս ավանդական խոհարարության մեջ առաջացրել է խոհարարական արվեստի հեղափոխություն։
Յօրինուածքը բաղկացած է երկու զիրար պայմանաւորող մասերէ՝ գուշակման ենթակայ հանելուկի առարկայէն եւ հանելուկի բանաձեւէն։
Սրբապատկերը նկարուած է ցինկէ թիթեղի վրայ իւղաներկով, ոսկեզօծ մասնիկներով։
Շինությունը լրացվում է մոդեռն ոճով զարդանախշային տարրերով և նեոկլասիցիզմով։
Հիմնականում բաղկացած է կապարի միջուկով եւ մելիքոնէ ամուր պատեանով։
Հարկադրուած ընդհատած է ուսումը եւ մտած ազատ ասպարէզ։
Թուրքիայում արգելված է քրդերենը որպես ուսուցման լեզու օգտագործել՝ ինչպես պետական, այնպես էլ մասնավոր դպրոցներում։
Առաջադրանքը կատարվել է գերազանց։
Կրթությունն ընդհատել է պատերազմը։
Մանկութիւնը անցուցած է որբանոցներու մէջ։
Գեղանկարիչը պատկերած է նաւաբեկեալներու կենաց մահու պայքարը փոթորկալից ծովու դէմ։
Մակերեւոյթը լեռնային է, ուր կը գերակշռեն միջին բարձրութեան լեռներն ու սարաւանդները։
Պայմանագիրը բաղկացած էր երկու մասէ՝ մէկը ենթակայ էր հրապարակման, միւսը գաղտնի էր։
Հիմնականում տարածված են խոշոր ջրամբարների ափերին։
Հրեշտակները արարուած են աշխարհի ստեղծման ամէնէն սկիզբը։
Ուոքրներուն ընտանիքը կը դաւանայ մորմոնութեան։
Քննադատները ջերմորեն են ընդունել նրա ելույթը։
Մշակութային խմորումը կը տարածուի մինչեւ երկրի խորերը։
Անօրգանական աշխարհին կը պատկանին տիեզերական մարմինները, ջուրը, հողը, օդը, ապարները, օգտակար հանածոները։
Կիսաչորացող յուղերին են պատկանում արևածաղկի, սոյայի, սորուկի, սաֆլորի, խաշխաշի և այլ յուղեր։
Սենատորներն ընտրվում են համամասնական ընտրակարգի հիման վրա։
Վագերաձիերը ձգողական ուժ մը կը զգան սեւ եւ ճերմակ գոյներուն հանդէպ։
Ժողովրդական թատրոնին մէջ կը տարբերակուին դերասաններու եւ տիկնիկներու թատրոնը։
Հնագէտներու կարծիքով այդ եղեր է սրբազան կեդրոն։
Ամուսինները երեխաներ չեն ունեցել։
Երաժշտանոցը աւարտելէ ետք մասնակցած է շատ մը մրցոյթներու եւ գրաւած առաջին, երկրորդ մրցանակային տեղեր։
Բլրալանջերը ծածկուած էին այգիներով, ընկուզենիներով, պտղածառերով։
Համալիրները բաղկացած էին եկեղեցիներէ, փոքր աղոթարաններէ, զանգակատնէ, բնակելի եւ օժանդակ կառույցներէ։
Պայմաններու բերումով մտած է ազատ ասպարէզ ու հետեւած ջուլհակութեան։
Տեղումներու հիմնական մասը կը թափուի ամռանը, յաճախ ամպրոպային հորդառատ անձրեւներու ժամանակ։
Բնակչութեան գերակշիռ մասը էթնիք սուազիներ են, որոնց լեզուն սուազերէնն է։
Շեւարտնածէն ստիպուած եղաւ օգնութեան կանչելու ռուսական զօրքերը։
Ընդհանրապէս տեսնուած օտար մարմիներէն կարելի է յիշել մետաղային դրամներ եւ ոսկորի կտորներ։
Համալսարանի շէնքերէն մէկը աշակերտներուն կողմէ փակուեցաւ։
Տնտեսութեան հիմնական մասը գիւղատնտեսութիւնն է։
Պրոֆեսիոնալ կարիերան սկսել է որպես կադրավորող նկարիչ, մուլտիպլիկատոր նկարիչ և կերպարների դիզայներ։
Դերասանական կարիերան սկսել է պատանեկության տարիներին՝ ելույթ ունենալով ռադիոներկայացումներում։
Հեծանուորդը հեծանիւը յառաջ կը մղէ՝ առջեւի ատամնանիւին առանցքին վրայ հաստատուած ոտնակներու միջոցաւ։
Հակառակորդը հայկական կողմը կը գերազանցէր կենդանի ուժով եւ սպառազինութեամբ։
Քննադատները հատկապես նշում էին նրա դեմքի արտահայտությունները։
Կիրակնօրեայ նկարները կարող էին մատուցել զուարճանքի ժամերը՝ ուժեղ ընկերական եւ դիւրաբարոյ բնաբանով։
Լյուդովիկոս թագավորը կռվեց նրանց հետ, սակայն պարտություն կրեց և հազիվ փրկվեց։
Վանականները որոշեցին կատակ խաղալ պարզամիտի վրա և առաջարկեցին նրան կարդալ իր հորինած երկը։
Քննադատների կարծիքով գրողը ներթափանցող ու խորհրդավոր կերպով է ներկայացնում իր հերոսների պատմությունը։
Խուզարկելու նպատակով թուրք ոստիկանները պատարագի ժամուն ներխուժած են եկեղեցին։
Բազմաստուած կրօններէ անցաւ միաստուածներուն։
Իւրաքանչիւր երկծաւալ կաթսայ ունէր վեցական հնոց, իսկ միածաւալը՝ երեքական։
Տնտեսութեան առաջատար ճյուղը սննդի արդիւնաբերութիւնն է։
Ասքլիփիոսին գաւազանը օձերով փաթթուած ձող մըն էր, որ մեր օրերուն բժշկութեան խորհրդանիշն է։
Պայմաններու բերումով նետուած է ազատ ասպարէզ։
Պուճիքանեան նախնական ուսումը կը ստանայ, ապա բարձրագոյն ուսման փափաքով կ՛անցնի գոլէճ եւ յաջողութեամբ կ՛աւարտէ։
Երկարութեան հիմնական միաւորը մեթրն է, յաճախ նաեւ՝ սանթիմեթրն ու քիլօմեթրը։
Ռեալիստական գրոտեսկի տարրերն այստեղ զուգորդվում են քմահաճ ֆանտաստիկայի, միստիկայի, էրոտիկայի հետ։
Ֆետերասիոնը սահմանեց քաշային կարգեր, որ հաւասարութիւն մտցուց մրցակիցներու միջեւ, պակսեցուց վնասուածներու քանակը։
Ամուսինները զավակներ չունեին։
Հոգեբանական թրիլլերը ընդգծում է իր հերոսների անկայուն կամ ցնորական կարգավիճակը։
Ծառայութեան ընթացքին նիւթապէս եւ բարոյապէս օգնած է հայ գաղթականներուն։
Բնակչութեան հիմնական զբաղումը եղած է երկրագործութիւնն ու անասնապահութիւնը։
Ժամանակակից արուեստի գործերէն բացի, թանգարանին մէջ կը պահուին ճափոնական փորագրութիւններ եւ իսլամական արուեստի աշխատանքներ։
Պատմութիւնը ժամանակի ընթացքին էական փոփոխութիւններ կրած է եւ բազմաթիւ ժամանակակից տարբերակներ երեւան եկած են։
ճակատամարտի ընթացքին ռուսական ջոկատը ծանր կորուստներ կրեց։
Թռչուններու քարայրին հիմնական վտանգը մարդոց անուշադիր գործունէութիւնն է։
Ոստիկանները տեսնելով պատմիչին հանդարտ եւ խաղաղ վարուելակերպը, ոչ մէկ բան կը կասկածին։
Տարածութեան գաղափարը հիմնարար կարեւորութիւն ունի ֆիզիքական տիեզերքը հասկնալու մէջ։
Լայնամաշտաբ ներգաղթի պատճառաւ, այն աշխարհի ամենաբազմազգ պետութիւններէն մէկն է։
Հայաստանում արագորեն զարգանում է արևային ջերմային էներգետիկան։
Ադրիանովսկի քոլեջում ղեկավարել է քաղաքագիտության և միջազգային հարաբերությունների ամբիոնը։
Անօրգանական նյութերը բաժանվում են երկու խմբի՝ պարզ նյութեր և քիմիական միացություններ։
Միջնադարեան հայկական մշակոյթին մէջ, յաւերժութեան նշանը կը խորհրդանշէ կեանքի անմահութիւնը։
Կայսրութեան արագացող քայքայումը թափ կու տայ երկրի հայութեան կեղեքումին։
Ընկերության հիմնական գրասենյակը նրա հիմնադրման պահից գտնվում է քաղաքի հյուսիսում։
Բռնցքամարտի կարիերան ավարտելուց հետո մի քանի տարի աշխատել է որպես մարզական դատավոր։
Բնակչութեան հիմնական զբաղմունքը անասնապահութիւնն է, հացահատիկի մշակութիւնը եւ այգեգործութիւնը։
Բնակչութեան հիմնական զբաղմունքը երկրագործութիւնն ու անասնապահութիւնն էր։
Քաղցկեղային բջիջները բազմանալու, աճելու եւ զարգանալու աւելի կարճ ժամանակամիջոց ունին, քան առողջ բջիջ մը։
Պատմվածքում հեղինակն օգտագործում է պոստմոդեռնիստական քրոնոտոպ, որը հիմնված է «իրողությունների ծայրակցատեղերի վրա»։
Օգտագործվող հիմնական տերմիններից մեկը «սպառումն» է։
Կուկուլկանի հիմնական մարմնացումը փետուրավոր օձն էր՝ մարդու գլուխով։
Տարածության տարրական մոդելներում բարձրությունը կարող է վերաբերել երրորդ չափմանը՝ երկարության ու լայնության հետ։
Արդյունքում առաջացան տարածության, ժամանակի և մատերիայի մեկնաբանության նոր միջոցներ։
Թարգմանական նյութերը հրապարակվում են շատ ավելի քիչ, քան նրանք, որոնք բնօրինակով գրված են էսպերանտոյով։
Ցնցղիկատապը փոխանցիկ հիւանդութիւն մըն է։
Համալսարանի ստեղծման պատմությունը բաղկացած է երեք հստակ սահմանված ժամանակաշրջաններից։
Ժամանակակից կենտրոնի կուսակցության անդամ։
Ժամանակակից կենտրոնի կուսակցության անդամ։
Միջնադարեան նշանաւոր բանաստեղծներէն մէկը ըլլալով՝ ան նաեւ աշուղ է։
Ազատագրական կռիւները շարունակուեցան նաեւ հայկական այլ գաւառներու մէջ։
Պեղումներու ընթացքին յայտնաբերուեցաւ նաեւ ցորենի ձաւար։
Վինոկուրովը բազմաթիվ հեռուստատեսային ֆիլմերի սցենարների հեղինակ է։
Վիկտորյական ավանգարդ» ցուցահանդեսում։
Միջնադարեան կրօնական, կրթական եւ մշակութային մեծ կեդրոններէն։
Նարնջագույն շքանշանը, անկասկած, ամենաակտիվ երթային խումբն է։
Արդյունքում աֆեկտները (ժամանակավորապես), այսպես ասած, հեռացվում են հոգուց։
Ընկերության կարգախոսն է «ամեն շաբաթը նոր աշխարհ է» արտահայտությունը ()։
Կոմպոզիտորը նկարագրել է իր մորը որպես «հասարակության հոգի»(), որը «երբեք երջանիկ չի եղել»։
Հավասարապես տիրապետել է թե՛ երփնագրին և թե՛ գծանկարին։
Կոմպոզիցիան կառուցված է երեք պլանով։
Նուսենթիսթա առաջադրած է քաթալան աւանդական հաստատութիւններու եւ իրաւունքներու վերականգնում։
Թեկնածուներ պատրաստած է համալսարան ընդունուելու համար, ինչպէս նաեւ պաշտօնեաներ եւ հայկական դպրոցներու ուսուցիչներ։
Գմբեթածածկը կառուցվել է բազմակողմանի և բազմանկյունանի՝ աստիճանաբար դեպի երդիկ փոքրացող հեծանների կամ գերանների շրջանակներից։
Պատմվածքում հանդիպում է իրողությունների ևս մեկ զուգակցում։
ժամանակակից հետազոտող Ա. Բ. Մինդլինի արտահայտությամբ, այս թեման քննարկվել է «իրավաչափ ներգաղթային շրջանակների կողմից»։
Արդյունքում պահպանվել են երեք նկարներ յուղաներկով և ուրվանկարները։
Կենդանիները պատկերված են երկար իլիկաձև ոտքերով, որ դարձնում է նրանց կերպարը անկշռելի։
Դասախօսները մասնակցած են երկու տասնեակէ աւելի միջազգային գիտաժողովներու աշխարհի տարբեր գիտակրթական կեդրոններու մէջ։
Ապստամբները օգնութիւն կը խնդրեն նաեւ բախտակից վրացիներէն ու աղուաններէն, որոնք կը խոստանան օգնել հայերուն։
Ծառայության ընթացքում նա բազմիցս վիրավորվել է և ժամանակավորապես ազատվել։
Ջղաձգութեան պարագային կը կատարուի շտապ դարմանում, կիրարկելով ներերակային կրածին։
Ամուսինները հրաժարվել են հաղթական կառքից՝ դրա փոխարեն նախընտրելով ձիավարելը։
Բոլիվիայում անցկացվել են համընդհանուր ընտրություններ։
Լոյալության դրսևորման վրա նաև ազդում է հենց կազմակերպությունը և իր կողմից ստեղծված պայմանները։
Թայ֊չինական ընտանիքին մէջ ծնած է։
Շինարարական աշխատանքի այս թափը՝ սակայն մեծ հարուած կը ստանայ արաբական արշաւանքներու հետեւանքով։
Եղանակներու հերթափոխը կապ չունի լուսինի փուլերուն հետ։
Արեգակնային էներգիայի մեծ ծավալն այն դարձնում է էլեկտրաէներգիայի խիստ գրավիչ աղբյուր։
Փաքսիներուն արեւմտեան ցից ափերուն կը կազմուին քարայրներ, կամարներ, ուղղահայեաց գահաւանդներ։
Գլխաւորապէս կ՝աշխատէր իբր երգահան։
Ունիթորները կողմնակից էին հայկական եկեղեցին կաթոլիկական եկեղեցուն միավորելուն։
Ստեղծուեցաւ բարոյական նոր ըմբռնում՝ յաջողութիւն ունենալ, տեղ գրաւել քաղքենիներու շարքին։
Ձախակողմեան աւանդատան մօտ մկրտութեան աւազանն է։
Մեքենայական ուսուցման այս ուղղույթունը կարևոր դեր է խաղում տարբեր ոլորտներում բիզնեսի որոշումների կայացման գործում։
Արհեստներէն տարածուած էին խեցեգործութիւնը, կօշկակարութիւնը, դերձակութիւնը, ոսկերչութիւնը, դարբնութիւնը, ներկարարութիւնը, գորգագործութիւնը։
Սայլախումբը ճանապարհի վրա» բնանկարների համար մրցանակի։
խուդափերինի կամուրջին մօտ։
Ուսանողական տարիներին գրել է առաջին ստեղծագործությունները դաշնամուրի հետ։
Մակերեւոյթը բաւականին հարթ է, հարաւային կիսագունդին ունի նշանակալի մեծութեան քարաբեկոր մը։
Խորհրդարանի աշխատանքի հենց սկզբից ենթադրվում էր, որ այն տեղակայվելու է նոր ազգային մայրաքաղաքում։
Կենսաթոշակի անցնելուց հետո շարունակել է հասարակական գործունեությունը։
Հարձակումից անմիջապես հետո հետաքննություն է սկսվել։
Ուսուցչական պաշտօններ վարած է հայկական եւ պարսկական դպրոցներու մէջ։
Երուսաղէմէն օգնութեան համար զօրք կը ղրկուի, սակայն արդէն ուշ էր։
Թարգմանական աշխատանքէ անկախ ստորագրած է նաեւ հայագիտական յօդուածներ։
Ժամանակակից քույրական գործի հիմնադրումից առաջ, միանձնուհիներն ու վանականներն էին հաճախ մատուցում էին բուժքույրական խնամք։
Համեմատելով պատմվածքի երկու տարբերակները՝ կարելի է դիտարկել գրողի գրական կարողությունների զարգացման ընթացքը։
Խաչակիրները հետեւեցան անոնց։
Արեգակնային դրութիւնը լեցուն է նաեւ փոշիով եւ այլազան չափի քարերով։
Մարզպետները մարզերում ենթակա է ներքին գործերի նախարարության միջոցով նախարարության ենթակա ռազմական կառավարությանը։
Ծառայության ընթացքում ստացել է լեյտենանտի կոչում։
Ժամանակակից արևելահայ գրական լեզվի ձայնավորների ուղղախոսությանըը բնորոշ են մի շարք բնութագրական հատկանիշներ։
Միջնադարուն խաչքարերը երբեմն ներկած են կարմիր, աւելի հազուադէպ՝ սպիտակ եւ կապտաւուն։
Ուսուցչական աշխատանքի առաջին քայլերն արել է ծննդավայրի դպրոցում։
Ազատագրմանը զուգընթաց սկսվեց ճապոնական մշակույթի ընհանրապես հեռացման գործընթաց։
Շրջկենտրոնի միջնակարգ դպրոցն ավարտելուց հետո աշխատել է հայրենի գյուղի դպրոցում, դասավանդել մաթեմատիկա, քիմիա։
Կենդանիների ոչնչացման մարդու գործողությունները համարվում են ընդունելի, եթե չեն սպառնում մի ամբողջ տեսակի անհետացմանը։
Ուսանողական տարիներին կորցրել է հորը, որը մահացել է քաղցկեղից, և բախվել ֆինանսական դժվարությունների։
Ընկերության անվանումը կազմվել է համահիմնադիրների անունների առաջին տառերից։
Ամուսինները բավականին հարուստ էին, որպեսզի լավ տուն կառուցեին, որը լի էր գեղարվեստական ստեղծագործություններով։
Գոմադրունքի հարավային տարածքը բլրոտ է, իսկ հյուսիսում՝ լեռնային։
Կայծակնային պատերազմի ծրագիրը տապալեցաւ։
Ժամանակակից ընկալմամբ կանանցի ներքնազգեստը հին աշխարհում հայտնի չէր։
Համալսարանի գրադարանը ներառում է հատուկ բաժին հաշմանդամություն ունեցող անձանց համար։
Պէյրութահայ թատերական շարժումը կը հասնի իր գագաթնակէտին, եւ գաղութը կը յագենայ թատերական ներկայացումներով։
Յեղափոխական գործիչներ աշխատանք կը տանէին ժողովուրդը զինելու եւ ինքնապաշտպանութեան վարժեցնելու։
Արեգակնային պարալաքսի ներկայիս արժեքն ավելի փոքր է, և հանգեցնում է գնահատված զանգվածի հարաբերակցության։
Գեղարուեստի վարժարանի քառամեայ ուսումը ան գերազանց կ՚աւարտէ երկու տարուան ընթացքին։
Ծրագրակազմի պահպանման հիմնական խնդիրները ինչպես կառավարչական, այնպես էլ տեխնիկական են։
Ֆոլկլորային անիմացիոն ծրագրերի առանձնահատկությունը դրանց իրականացումն է բնության պայմաններում։
Սերուցքային պաղպաղակի գլանները, ներսում փայտիկով, պատրաստվել են ձեռքի մեքենայով և փաթաթվել թղթի մեջ։
Շրջապատուած անդնդախոր կիրճերով, բարձրունքի վրայ նստած կ՛իշխէ շրջապատին։
Պարագաներու բերումով՝ թերաւարտ։
Թարգմանաբար անվանումը նշանակում է մուգ գույն ունեցող ջուր։
Արդյունքում տարեցները վերածվում են մեծ երեխաների, իսկ երեխաները՝ փոքր պապիկի ու տատիկի։
Պրոֆեմինիստ տղամարդիկ համարվում են ժամանակակից տղամարդկանց շարժման ճյուղավորումը, որը համակրում է ֆեմինիզմին։
Աբգարներուն ընտանիքին անդամները մեծանուն առեւտրականներ էին հարաւային եւ ծայրագոյն արեւելքի զանազան երկիրներուն մէջ։
Ընկերության նավատորմը հասցնելով ընդհանուր առմամբ ինը նավի։
Բնակչության թվաքանակի դինամիկան, մարդ ։
Ալամդարեանի համոզմամբ մանկավարժը ոչ թէ «վարձկան» պաշտօնեայ է, այլ «անձնուրաց հովիւ»։
Զաստուպինսկ միջանկյալ կայարանում նա պատրաստվում է ճաշել կայարանամերձ ռեստորանում։
Լեհահայերու ընտանեկան խնճոյքներն ու տօնակատարութիւնները ուղեկցուած են ազգային երգերով եւ պարերով։
Արշակունեաց արքայական դամբարանին մէջ թաղուած է։
Պայմանագիրը խախտելով՝ չքաւորները սկսան իրենց սովորական գործով զբաղիլ՝ թալանով։
Ծառայության ընթացքում ցուցաբերած բացառիկ քաջության ու գերազանց պատրաստվածության համար արժանացել է «քաջարի մարտիկ» կոչմանը։
Վերկանգնվող էներգիայի լայնածավալ զարգացումը խրախուսելու համար ներդրվում է վերականգնվող էներգիայի պարտադիր թիրախ։
Ժողովրդական կրթության գերազանցիկ։
Հեղինակային իրավունքը հանդիսանում է մտավոր սեփականության ինստիտուտներից մեկը։
Ձեւաւորուած կանոնաւոր զօրամասերու հետ համատեղ բանակի կազմին մէջ կը գործէին նաեւ աշխարհազօրային ջոկատներ։
Բնակչութեան խտութիւնը հաւասարաչափ բաշխուած չէ։
Ուսանողական տարիներէն հանրապետական մամուլին մէջ հրատարակած է բանաստեղծութիւններ, յօդուածներ, երգիծական ոճի ստեղծագործութիւններ։
Ձախակողմեան քաղաքական հայեացքներուն պատճառով կ՚ենթարկուի ճնշումներու եւ ստիպուած կ՚ըլլայ հեռանալու թերթի խմբագրակազմէն։
Դեռահասների փողոցային ավազակախումբը հարձակվել է դերասանի վրա ու ծեծել նրան։
Հրամանատարը քաղաքական հակառակորդների հետ բանակցություններն անիմաստ հայտարարեց և կարգադրեց ձերբակալել բոլոր մասնակիցներին։
Դասականները ստեղծեցին ստեղծագործական ճշգրիտ օրէնքներ, մշակեցին սեռերը։
Համալսարանի ավարտական քննություններից մի քանի օր անց նա հաղթել է աշխարհի առաջնությունում։
Թորամանեանի մանրամասն ուսումնասիրութիւնները վերականգնեցուցին տաճարի իսկական պատկերը։
Հեքիաթներու ժողովածոյ, որու ծագումն ու հեքիաթներու քանակը երկար տարիներ գիտական բանավէճերու առարկայ եղած են։
Անուանումը՝ եբրայերէն, բառացի կը նշանակէ «գարնան բլուր»։
Իսլամանական խաժամուժը, տեսնելով, որ հայերը լքած են դիրքերը, ներխուժած է թաղամաս եւ սկսած թալանը։
Աստիճանաբար կուտակուած է այդ ծառերու մնացորդներու հաստ շերտ մը։
Պայմանագիրը ստորագրվել է սուլթանի կառավարության կողմից, բայց չի ճանաչվել քեմալականների շարժման կողմից։
Պատմվածքում արծարծվում է մեծանալու թեման։
Անցկացնելով մարդահամար և կատարելով ունեցվածքի գնահատում, կարողացել է որոշել զինակոչիկի տարիքի քաղաքացիների թիվը։
Հիմնականում դատապարտել է սոցիալական օրենսդրությունը՝ նկարագրելով ամուսնությունը՝ որպես մարմնավաճառության օրինականացում։
Պերֆորացիան տեղակայված է միջկադրային միջակայքի դիմաց, իսկ դրա չափը համընկնում է կադրի չափի հետ։
Ուսումնական կենտրոնում ոչ ոք չգիտի, թե որ ուղղությամբ է շարժվելու սուզանավը։
Ուսանողական տարիներուն իր մեջ նկարչական հակում ունենալով՝ հետևած է այդ ասպարէզին։
Լահիյալովին որակազրկել են երեք խաղով և նրա դեմ քրեական գործ է հարուցել։
Մրցույթներն անցկացվում են գաղտնի վայրում, որտեղ հերոսները կփակվեն մինչև միայն մեկ հաղթող մնա։
Ուղեւորները ինքնաթիռին կը մօտենան աւտոբուսներով կամ անմիջապէս՝ կայարանաշէնքի յատուկ ելքերով։
Թանգարանում պահպանվում են հիմնական ազգագրական հավաքածուներ և ավանդական արվեստի ստեղծագործությունների հավաքածուներ, հնագիտական առարկաներ։
Աւանակականի կառավարիչն ու ծառաները կ՛իրականացնէին հսկողութիւնը՝ բացառելու համար աշխատանքէն խուսափելու գիւղացիներուն ձգտումները։
Աստիճանաբար աւելացուած են միջնակարգ եւ երկրորդական բաժինները։
Առաւելագոյն տեղումները կը գրանցուին ամրան վերջաւորութեան եւ աշնան։
Բորբոքումին հետեւանքով կը յառաջանան խլնաթաղանթային խոցեր եւ արիւնահոսում։
Թանգարանում անցկացվում են գիտահետազոտական աշխատանքներ։
Մրցույթները անցկացվում էին հատուկ պատրաստված տարածքում, որը ծածկված էր մանր ավազի շերտով։
Խաչակիրները կ՛ենդունեն այս պայմանը։
Պուլղարական խորհուրդին մէջ ուշագրաւ ատենախօսութիւն կատարած է։
Երկբաղադրիչ բարդության մեջ բաղադրիչը կարող է նախադաս կամ հետադաս լինել, միադիրք լինելը պարտադիր չէ։
Ցուցադրուած կտաւներուն մէջ արտայայտուած է հայ ժողովուրդի ողբերգական անցեալը։
Ուսանողական տարիներուն գրած է տարբեր ժանրի երկեր ու արժանացած՝ մրցանակներու։
Խաղալիքները պլաստմասսե ձիեր են, երկար բաշերով, որոնք կարելի է խոզանակով սանրել։
Համալսարանն ավարտելուց հետո Բևրիջը դարձավ իրավաբան։
Նկարահանման դրվագներից մեկի ժամանակ ձիերը, որոնք լծված էին ֆուրգոնին, կրակոցի ձայնից վախեցան և փախան։
Կիպրոսաբնակ հայութիւնը ունի կրօնական համայնքի կարգավիճակ։
Համալսարանն ավարտելուց հետո շարունակել է աշխատել որպես ուսուցիչ։
Ուսումնական գործընթացը առկայ կը կազմակերպուի եւ հեռակայ բաժիններուն մէջ։
Ճանապարհին՝ անտառներու մէջէն անցնելով, որդին կը կորսուի։
Չհաշտուելով պարտութեան մտքին, վիկինգները կը շարժին սպանական ափերով վեր, ուր արշաւանքերը աւելի յաջող կ՛ըլլան։
Ֆլեշբեքները հերոսներին տանում են դեպի անցյալ։
Նկուղներում բնակիչները ապահով էին օդային հարձակման ժամանակ, բացառությամբ ուղղիղ հարվածի դեպքերից։
Կրոնեկերյան արտադրյալը երբեմն նաև կոչվում է մատրիցների ուղիղ արտադրյալ։
Բնակչութեան խօսակցական լեզուն եղած է լիտիերէնը, որ պատկանած է հնդեւրոպական լեզուաընտանքի անատոլիական խումբին։
Համակարգողի նշանակումը նպատակ ունի նաև ապահովել ընդհանուր ռազմավարական և քաղաքական կողմնորոշում։
Մշակութային ինքնության խնդիրը բնորոշ է այնպիսի գիտական դիսցիպլինների, ինչպիսիք են հոգեբանությունը, էթնոլոգիան, անթրոպոլոգիան, սոցիոլոգիան։
Հակառակորդը կորուստներ կրելով ստիպված նահանջել է։
Ատամնաբոյժի միջազգային օրուան տօնակատարութիւնը պատահական չէր ընտրուած։
Ուսանողական տարիներուն հետեւած է հայկական մամուլին եւ գրականութեան ու իր մասնակցութիւնը բերած է։
Ուսանողական տարիներուն կատարած է ժողովրդական եւ հոգեւոր մեղեդիներու խմբերգային մշակումներ։
Հնդկընկոյզի պարունակած հեղուկը ունի կնոջ կաթի մօտ կազմութիւն։
Հնդկընկոյզի պարունակած հեղուկը ունի կնոջ կաթի մօտ կազմութիւն։
Ժամկէտներու հետաձգումը թշնամիի կողմէն խորհրդային հրամանատարութեան մէջ որոշ նյարդայնութիւն կ՛առանձնացնէին։
Կարամանլիսը վերընտրվեց երկրորդ ժամկետով։
Ժամանակային ենթատեքստը արվեստի գործիչներից պահանջում է գեղարվեստական արտահայտության նոր միջոցների ստեղծում։
Վառելիքային բրիկետների ստացման ամենատարածված մեթոդներից մեկը համարվում է էքստրուզիայի միջոցով կատարվող արտահոսքը։
Ուսանողական տարիներուն զանազան պարբերականներու աշխատակցած է՝ գիտական, գրական եւ առողջապահական յօդուածներով։
Խաչակիրները կ՛ընդունեն պայմանը։
Հասարակական տրանսպորտը ներառում է ավտոբուսներ և տրոլեյբուսներ (միայն կենտրոնական տարածքում)։
Բարբադոսում զոհվածների հիշատակի օրը պետական տոն չէ։
Գաղութներու կողոպուտէն ստացուած եկամուտի մեծ մասը բաժին ինկած է աւատական եւ եկեղեցական վերնախաւին։
Աւստրալական դաշնութեան ստեղծման հարիւրամեակին առիթով։
Օգտագործվող գումարները կրճատվում են ակտիվի հետ կապված միջանկյալ վճարումների ստացման արդյունքում։
Նորակառույց շինությանը ավելանում են օժանդակ այլ կառույցներ և ստեղծում մի մեծ պաշտանմունքային համալիր։
Կոտորակների բազմության ամենափոքր ընդհանուր հայտարարը կոտորակների հայտարարների ընդհանուր բազմապատիկներից ամենափոքրն է։
Զուգընկերոջ ընտրութեան իրաւունքը վերապահուած էր իգական սեռի ներկայացուցիչներուն։
Կրոնեկերյան արտադրյալը տարբերվում է մատրիցնոեի սովորական բազմապատկումից, որը հիմնովին այլ գործողություն է։
Գլխաւորաբար սպառիչները ընդունուած են ինչպէս գործ առաջարկող եւ վերջացած արտադրանք պահանջողներ։
Հակառակորդը ջախջախելու միջոցները՝ գրաւել բարձունքը եւ դիրքաւորուիլ այնտեղ։
Ուսանողական տարիներուն աշխոյճօրէն մասնակցած է յեղափոխական շարժումներուն։
Միջնադարուն բնակավայրը շրջապատուած է հզօր պարիսպներով։
Ոստիկանների հանձնվելու պահանջներին նա սկսել է սպառնալ իր զենքով, որից հետո գնդակահարվել է։
մոլորակային համակարգեր պուլսարների մոտ արդեն հայտնաբերվել են՝ էլեկտրամագնիսական ճառագայթման պուլսիացիայի պարբերության թույլ տատանումների շնորհիվ։
Մակերեսային հոսանքները գլխաւորապէս ունին ժամացոյցի սլաքի շարժման ուղղութիւնը։
Էներգետիկան խորհրդային տնտեսության ողնաշարն էր։
Ուսումնական զորամասում ծառայության ընթացքում ստացել է կրտսեր սերժանտի և հրամանատարի կոչում։
Քերականական համատեքստը քերականական պիտակավորումը որոշելու միջոցներից մեկն է։
Շվեյցարիայի գերմանական տարածքներում, ավելի կոնկրետ՝ տվյալ տարածաշրջանի կանտոներում, գերմաներենը պաշտոնապես ճանաչված է։
Ընկերության առանցքային գործունեությունը ընդհանուր ապահովագրության ապահովումն է։
Ստրուկներու ամուսնական յարաբերութիւնները կը համարուէին պարզ կենակցութիւն։
Անուանումը՝ յունարէնէն, քիչ մը փոխուած ձեւով հասած է, ուր կը նշանակէ «արմունկ»։
Ռադիոծրագրի հաղորդավար, հայտնի հրապարակախոս։
Անդրկովկասի հայութիւնը, պատերազմէն ետք մանաւանդ, պիտի ճանչնայ խստութիւններ. թերթերու փակում, խուզարկութիւններ, բանտարկումներ, դպրոցներու փակում...։
Ընդհանրապէս մարմնաւորած է մայր դերը։
Հիմնականում մարմնավորել է դյուրագրգիռ պարծենկոտի։
Պատմութիւնը կանխատեսելի է, ըսկ զգայականութիւնը չափաւոր է։
Ձեռնարկները նկարագրուած են որպէս գործական աղբիւր պահանջող։
Խորհրդարանի պատգամավորը չի կարող միաժամանակ երկու պալատների անդամ լինել։
Ուեսթֆալեան հաշտութիւնը կը համարուի առաջին ժամանակակից դիւանագիտական համագումարի արդիւնքը։
Խաղալիքները պատրաստուած են էստոնական աւանդական ոճով։
Թանգարանում ցուցադրվում են նահատակների անձնական իրերը, հագուստները, լուսանկարները, փաստաթղթերը և պատմական այլ տեղեկություններ։
Բելոպոլսկին առաջիններից էր, որ սպեկտրոգրաֆով ստացավ լուսատուների սպեկտրները։
Սիրահարները հուսահատված էին։
Իւրաքանչիւր մետաղադրամի վրայ կը գրուէր պարսկական շահի անունը։
Բնակչութեան մօտաւորապէս կէսը կը կազմեն քրիստոնեաները, իսկ միւս կէսը մահմետական արաբները։
Պաշտամունքի զարգացումից հետո նա անկախացավ։
Եռանդամային հավասարումը երեք անդամ ունեցող բազմանդամային հավասարում է։
Խողովակաւոր երգեհոնները ձայնը կը տարածեն գործիքին վերին մասին գտնուող խողովակներուն միջոցով։
Մեդուզաները պատրաստելու համար կան տարբեր մեթոդներ։
Արեգակնային շառավիղները որպես չափման միավոր ընդունված են տիեզերական սարքավորումների՝ արեգակին մոտենալը նկարագրելու համար։
Ճապոնիայում պետությունը խոշոր բիզնեսի հետ համատեղ մշակել է տնտեսական ռազմավարությունը։
Արդյունավետ օգտագործման ձևերից է դրայվինգը։
Ղեկավարելով տուեալներու մուտքը դեպի այս կամ այն ռեճիստր, կը ղեկավարէ տուեալներու մշակումը։
Իւրաքանչիւր հարուածային գործիք ունի նուագելու իւրայատուկ ձեւ։
Բոլշևիկների իշխանության գալուց հետո հեղափոխության պտտահողմը կործանեց այդ աշխարհը։
Միջնադարուն տնտեսութեան տարբեր ճիւղեր զարգացում ապրեցան։
Բուրգասները հիմնականում շրջանի իշխանությունների իրավասությունից դուրս էին։
Պալավաչինին յանձնարարած ստեղծել սրահ կալա ընթրիքներու համար։
Կոնֆուցիոսի աշակերտների չորրորդ սերնդի ներկայացուցիչ է։
կ՛արժանանայ կրթաթոշակի՝ Օքսֆորտ համալսարանի դոկտորականը պաշտպանելուն համար։
Ծաղկաբոյլին հասկիկները՝ միածաղիկ են, եւ պտուղին հատիկները՝ թեփոտ։
Ընկերության ղեկավարներն իմանալով դրա մասին բարկացել են։
Աւրելիանոսի կառավարումը նշանաւոր եղած է շարք մը փայլուն յաղթանակներով։
Ինֆրակարմիր արատանշումը տեսանելի լույսի համար անթափանց ներառուկների հայտնաբերման նպատակով օգտագործում է ինֆրակարմիր ճառագայթներ։
Զինուորական ծառայութեան ընթացքին բժշկական օգնութիւն ցուցաբերած է այդտեղէն անցնող բազմաթիւ տարագիր հայ գաղթականներու։
Բոլիվիայում իսպաներենին զուգահեռ պաշտոնական կարգավիճակ ունեն այմարան, կեչուան և գուարանին։
Ժամանակակից ռուսերենում նորմատիվ ուղղագրությունը դեռևս լուծված չէ, կա «շոփինգ» և «շոփփինգ» տարբերակները։
Կենտրոնական շրջաններում տարածվում են ճահիճներ։
Կուսակցական գործիչներու աշխատանքը կը խանդավառէ ժողովուրդը եւ բաւական տարածում կը գտնէ երիտասարդ ոյժերու մէջ։
Սիերպինսկիի եռանկյունու կառուցման շատ տարբեր եղանակներ կան։
Հյուսիսային համալսարանի մուտքային հանգույցի նախագծում (համահեղինակությամբ)։
Միջնադարում հիմնականում առևտրային կազմակերպություններ էին հանդիսանում առևտրային միությունները։
Շոտլանդիայի անկախության կողմնակից։
Կուսակցական պայքարներու հետեւանքով կը ստիպուի հեռանալ։
Դոնատելլոյի մտահղացումը հասկանալու համար կարևոր է նաև պատմական և քաղաքական ենթատեքստը։
Մետաանալիզը համակարգված վերանայման հաճախակի, բայց ոչ պարտադիր բաղադրիչն է։
Գոմադրունքի շրջակայքում հիմնականում խոտհարքներ են։
Հոգեբանական երևույթները ժամանակակից տնտեսագիտական տեսությունները դիտարկում են ոչ միայն որպես հետևանքներ, այլև պատճառներ։
Ուեսթֆալեան հաշտութիւնը ամրապնդելով հակահապսպուրկեան խմբաւորման նկատմամբ տարած յաղթանակը, ունեցաւ խոշոր միջազգային նշանակութիւն։
Բնակչության առողջության ցուցանիշների և դրանց սպառնացող վտանգների վերլուծությունը հանրային առողջապահության հիմքն են։
Նախընտրական քարոզարշաւի առաջնորդերէն է։
Հայագիտական առարկաներու դասաւանդումը միշտ ալ ստացաւ մեծ կարեւորութիւն։
Քաղցկեղային ուռուցքների հայտնաբերումից հետ, լրագրողի կյանքի վերջին տարիներին կատարվել է երկու վիրահատություն։
Բնակչության ծառայության հանձնաժողովում եղել է նախագահ։
Վերածնունդի դարաշրջանին վիրաբուժութեան զարգացման հիմքը անդամազննութեան բնագաւառի յաջողութիւններն էին։
Ուսանողական խորհրդարանը բաժանմունքներու ուսանողական խորհուրդներու, ակումբներու, եւ ընկերութիւններու ղեկավարող մարմինն է։
Համալսարանի ուսումնական ստորաբաժանումները բաժանվում են քոլեջների, ֆակուլտետներ, դպրոցներ և ինստիտուտների։
Կրթությունը կազմակերպված է եղել նյութական, սոցիալական, ազգային իրավահավասարության հիմքի վրա։
Հանքանյութն օգտագործվում է պոտաշ պարարտանյութերի արտադրության մեջ։
Կոմպոզիցիան խորհրդանշում է կյանքի շրջապտույտը և գրագիտության իմաստը։
Կառավարումն իրականացվում է սենսորային էկրանով։
Հանրահավաքը շարունակվում է։
Դեղնութիւնը հիւանդութիւն մը չէ, այլ ախտանշան մը։
Ականջահոսքը հիւանդութիւն մը չէ, այլ՝ ախտանշան մը, որ կը յայտնուի ականջի զանազան հիւանդութիւններով։
Թագաւորական պահակախումբը կը գտնուի թագաւորին անմիջական եւ անձնական վերահսկողութեան տակ։
Մեդուզաներն օգտագործվում են աղցաններ, սուշի, լապշա, հիմնական ուտեստներ և նույնիսկ պաղպաղակ պատրաստելու համար։
Իւրաքանչիւր հանրագիտարան կը բնորոշուի չորս հիմնական տարրերով։
Ձախակողմեան գաղափարներու տէր ։
Միջնադարեան պատմիչներուն մէջ ան եղած է միակը, որուն գործը մեզի հասած է իր ձեռագիրով։
Յատկանշական ախտանշաններն են՝ շատ մեղմ կամ ուժգին ցաւ եւ անբացատրելի բարձր ջերմ ու դող։
Ժողովրդական համալսարանին մէջ գործած է ընդամէնը երկու բաժին՝ հասարակագիտական եւ բնագիտական։
Արդյունքում վերաբնակները մեծ կախման մեջ էին կառավարության օգնությունից։
Արդյունքում վերաբնակները մեծ կախման մեջ էին կառավարության օգնությունից։
Ժամանակակից քարտէսներուն մէջ արեւելքը իբրեւ կանոն կը գտնուի աջ կողմը։
Արդյունքում տեսահոլովակի այս տարբերակն ավելի մեծ ժողովրդականություն է վայելել։
Ախտանիշների կայունության մեջ, խանգարման վարքագծի տեսանկյունից, արդյունքում նման հակասությունը կարող է շփոթության մատնել։
Թագաւորական պահակախումբը պէտք չէ շփոթել թագաւորին թիկնազօրին հետ, որ առաւելաբար ունի արարողական բնոյթ։
Ամուսինները համարձակորեն դուրս են գալիս հյուրանոցի պատուհանից և քայլում են քիվի վրայով։
Արտերկրային ովկիանոսները կրնան բաղկացած ըլլալ քիմիական տարրերու եւ միացութիւններու լայն ցանկէն։
Արհեստավարժ բանակցողները հաճախ մասնագիտանում են փրկագին որոշելու, պատանդներին ազատելու, խաղաղության հասնելու գործում։
Լատուիերէնը հնդէվրոպական լեզուն մն է։
Ընկերության գործընկերներ դարձել են միայն մի քանի կանայք, և ոչ մի սևամորթ։
Տեղումներու առաւելագոյնը կ՛ըլլան գարնան։
Սննդամթերքի արտադրության ժամանակ ժելատինի փոխարեն կարող են օգտագործվել բուսական դոնդողակերպիչներ. ։
Հունգարական նոտագրության հեղինակ։
Հանրահավաքի կազմակերպիչը պարտավոր է մասնակիցներից պահանջել չթաքցնել իրենց դեմքերը։
Թագաւորական իշխանութիւնը պահպանած էր միայն շատ սահմանափակ, ձեւական իրաւունքներ։
Ոստիկանական գործողութեան ադիւնքով պատանդները ազատած են, իսկ ահաբեկիչը սպանուած է։
Գեղագիտական աշխատանքները համալրված էին բարդ և հաճախ կրկնվող նշաններով։
Պրոնզագոյնը մրցոյթներուն շնորհուող պրոնզեայ մետալի գոյնն է։
Կայսրութեան բնակչութիւնը հիմնականին մէջ կազմուած էր ազատ համայնքային գիւղացիներէ եւ քոչուոր հովիւներէ։
Ամենահայտնի պոռնոաստղերը» ցանկում։
Միջոցառումը հովանավորելու է անձամբ նախագահը, ինչպես նաև կրթության և գիտության նախարարությունը։
Մակերեւոյթը լեռնադաշտային է, զգալիօրէն անտառաւէտ, կլիման՝ ցամաքայինն, հողը՝ բերրի։
Իւրաքանչիւր ստորաբաժանում կը հիմնէ երեք դատաւորներէ կազմուած յանձնաժողովներ՝ միամեայ ժամկէտով։
Պեղումներով յայտնաբերուած են տաճարը, կաթողիկոսական պալատը՝ օժանդակ շինութիւններով (բաղնիք, խուցեր եւ այլն)։
Սիրահարուած երիտասարդները կը հաւաքուէին մօտակայ բարձունքին վրայ, որպէսզի տեսնէին աստուածուհին։
Կենդանիները հաղորդակցվում են օգտագործելով տարբեր նշաններ, ինչպիսիք են ձայները կամ շարժումները։
Կատարուեցան հետապնդումներ եւ ձերբակալութիւններ։
Ոստիկանները աշակերտներուն դէմ կծու հեղուկ սրսկեցին բաժնելու համար ցուցարարներու խումբերը։
Նափոլեոնեան պատերազմներէն ետք ամրոցը լքուած է։
Պարսկաստանի ժողովուրդների հետ հրեաների պատմական կապերը գոյություն են ունեցել աստվածաշնչյան ժամանականերից։
Ժամանակակից հետազոտողների մոտ բացակայել է ֆրանկիզմի դասակարգման միանշանակ դիրքորոշումը։
Հակառակորդի ռմբակոծության տակ պանտոնային կամուրջներ էին անցկացնում խորհրդային հարձակվող զորամասերի գետանցման համար։
Ցնցղիկատապի ախտաճանաչումը պէտք է կատարուի շուտով՝ նախքան անոր զարգացումը։
Աշակերտական գրասեղաններու վրայ իսկ հակած է գրականութեան, քերթողական ու արձակ փորձերով։
Իւրաքանչիւր յարվահանագեղձ ունի բրինձի հատիկի մը մեծութիւնը։
Արդյունքում ցուցարարներից մեկը վիրավորվել է պարանոցին հասցված կրակոցից։
Ռիկորդանզեն տասնհինգերորդ դարի ամենաընդարձակ փաստաթուղթն է։
Բիւզանդական տիրապետութեան շրջանին հոս լայնօրէն կը տարածուի քրիստոնէութիւնը։
Հեղափոխական ահաբեկչության զոհերից մեկն է եղել։
Կենտրոնական օլիգոսախարիդը բաղկացած է անսովոր շաքարներից։
Բնակչության աջակցությունը փորձելու փոխարեն բաասիստները գնացել են սիրիացի զինվորականների նկատմամբ իրենց վերահսկողությունն ամրապնդելու։
Ֆիլոգենետիկ սիստեմատիկայի հակառակը ֆենետիկան է։
Համալսարանի ֆակուլտետները սերտորեն համագործակցում են բազմաթիվ ընկերությունների գիտահետազոտական ստորաբաժանումների հետ։
Ներկայացված տարեգրությամբ պատմական իրադարձությունների միջև զուգահեռներ են անցկացվում։
Մերձբալթյան ռազմաճակատում մասնակցել է լիտվական անտառներում պաշարված գերմանական զորքերի ջախջախմանը։
Բարեկենդանը բարեկեցութեան խորհուրդն է։
Շինարարական աշխատանքներով հարստացան նաեւ մեր կրթական հաստատութիւնները։
Բուդդայական հավատալիքների համաձայն՝ բարդոն մարդու հետմահու էության տարածությունն է, այլ էության տարածությունը։
Արդյունքում ընկերությունը համալրվեց լրացուցիչ տեխնոլոգիաներով, ընդլայնվեց ընկերության ինտելեկտուալ կարողություններն ու շուկայական մասնաբաժինը։
Հարաբերական բարձրությունը սահմանվում է որպես կետի դիրքը ծովի մակերևույթի միջին մակարդակից։
Ավստրալիայի բնակչությունը կենտրոնացած է արևելյան և հարավարևելյան ափերի երկայնքով։
Քահանայական պատրաստութեան քառասնօրեայ շրջանը լրանալէ ետք, նորընծայ քահանան հոգեւոր հովիւ կը նշանակուի համանու եկեղեցւոյ։
Դերասանները կատարումներով հանդիսատեսին առջեւ կը ներկայանան։
Յեղափոխական քարոզչութեամբ բարոյալքուած, դրացիներու ոտնձգութիւններու դէմ անընդհատ պատերազմելու հետեւանքով տկարացած հայկական բանակը պարտուեցաւ։
Նիկողոսյանը կոմունիստական կուսակցության շարքերը ընդունվել է բանակում։
Հոլիվուդյան բամբասանքների սյունակներում ամուսնությունը նկարագրվում էր որպես «տուրբուլենտային»։
Ճանաչողական աղավաղումները դիսֆունկցիոնալ համոզմունքների հիման վրա առաջացող մտածողության համակարգված սխալներ են։
Համագումարի պատուիրակները անհրաժեշտութիւն համարեցին ձուի եւ անոր խոհարարական արտադրանքներու համար ստեղծել սեփական տօն։
Նափոլէոնեան պատերազմներու ժամանակահատուածին մէջ քաղաքը քանի մը անգամ գրաւուած է ֆրանսական զօրքերու կողմէն։
Ուրուկուայը հանրապետութիւն է։
Աստիճանաբար վերահաստատուած են հին խաղաձեւերը՝ մարմնամարզութիւնը, ըմբշամարտը, աճպարարութիւնը, ձեռնածուութիւնը, հեծանիւախաղերը, կենդանավարժեցումը, մնջախաղը եւ այլն։
Բազմատաղանդ անձնաւորութիւն մը եղած է։
Օհանջանեանի կառավարութիւնը կը յաջողի վերջ տալ երկրին մէջ թեւածող ապստամբական շարժման։
Լատիններուն կառավարութիւնը կը հաստատուի քաղաքին մէջ եւ անոնց դաշնակիցները կը մասնակցին աւարին բաժանման։
Ժողովրդական ապստամբութիւնը եւ քաղաքացիական կռիւները սկսան տարերայնօրէն եւ ընդգրկեցին քանի մը շրջաններ։
Մոնկոլներու արշաւանքներուն եւ ասպատակութիւններուն ատեն գաւառին բնակչութեան մեծ մասը հոն ապաստանած եւ պաշտպանուած է։
Անդրկովկասի վարժարաններուն մէջ ընդունուելու սեղմումներ հաստատուած էին հայերու հանդէպ։
Համալսարանի շրջանաւարտները լուրջ ներդրում ունին երկրի մշակութային կեանքէն ներս։
Ժամանակավոր տարբերությունը ակտիվի (պարտավորության) հաշվեկշռային արժեքի և հարկային բազայի միջև տարբերությունն է։
Ժողովրդական բանահիւսութեան երկերն ստեղծուած եւ դարերով պահպանուած են բանաւոր, հաղորդուած սերունդէ սերունդ։
Բանասիրական գիտությունների դոկտոր։
Հեղինակների ուշադրությունն ուղղված է այն ներքին պատճառների ուսումնասիրությանը, որոնք նրան դրդել են դրան։
Մէկնարկային վայրկեաններուն հիւրերը կը խաղային սահանկումներով՝ փորձելով քաթալոնացիներուն թոյլ չտալ, որ զգային գրոհային ռիթմը։
Մակեդոնիայի ինքնավարության գաղափարը խիստ քաղաքական էր և չէր ենթադրում անջատում բուլղարական էթնիկ պատկանելությունից։
Բանասիրական գիտութիւններու թեկնածու։
Բանասիրական գիտությունների թեկնածու։
Բանասիրական գիտությունների թեկնածու։
Համալսարանի շրջանաւարտները կ՛աշխատին պետական, մասնաւոր, միջազգային եւ կրօնական հաստատութիւններու մէջ։
Ժամանակակից գիտատեխնիկական առաջընթացի պայմաններուն մէջ գրադարաններու աշխատանքը անընդհատ կը բարդանայ։
Ուսումնական հաստատությունը հետաքրքրված է ժամանակակից երաժշտությամբ և դրա կատարումներում ուսանողների և ուսուցիչների մասնակցությամբ։
Պուրժուական յեղափոխութիւնը չարդարացուց ընկերային բարեփոխումներու շուրջ ակնկալուած յոյսերը։
Չինաստանում ճարտարապետական նկարչությունը հիմնականում դիտարկում էին որպես նկարչություն ցածրագույն տեսակ։
Չընդունելով աբստրակտիվիզմը՝ «մատերիալիստները» մերժեցին նաև նատուրալիզմը, նրանք ձգտում էին նորացնել գեղարվեստական լեզուն։
Ընդհանրապէս միաստուածութեան եւ աթէիզմով կը միանայ։
Կառույցները համապատասխանում են վերարտադրողներին կամ մեմերին՝ մեմետիկայում, և այլ մշակութային վերարտադրիչների տեսություններին։
Մշակութային նույնականացումը այն մեխանիզմն է, որով տեղի է ունենում անհատի համապատասխանեցումը, նմանեցումը մշակույթին։
Բնակչութեան մեծամասնութիւնը իսլամ է։
Զանգվածային լրատվամիջոցները մրցում են այս իրադարձությունը լուսաբանելու համար։
Վերածննդեան արուեստագէտները կրօնական տեսարաններուն հաղորդած են երկրային բովանդակութիւն։
Ժամանակավոր ցուցահանդեսներն ընդունում են էքսպրեսիոնիզմի կամ նեոէքսպրեսիոնիզմի հետ կապված ազգային և արտասահմանյան արվեստագետների աշխատանքները։
յետսառցային ժամանակաշրջանին Հայաստանի անտառային մասերը նոր փոփոխութեան ենթարկուած են։
Բելոպոլսկին ուսումնասիրելով ցեֆեիդների տեսագծային արագությունները, հայտնաբերեց նրանց պարբերական տատանումները։
Դերասանական ընդունակութիւնը արտայայտուած է վաղ տարիներէն։
Բնակչութեան մեծամասնութիւնը քրիստոնեաներ են։
Մշակութային մարդաբանութիւնը կ՚ուսումնասիրէ մարդ արարածին զանազան մշակութային երեսակները, եւ ընդհանրապէս մարդկային մշակոյթի զանազանութիւնը։
Թշնամիները՝ պատկերամարտները, նրան մեղադրել են բոլոր մահացու մեղքերում և նույնիսկ անվանել «մարմնացյալ հակաքրիստոս»։
Ժամանակաւոր ցուցահանդէսներու եւ այլ մշակութային միջոցառումներու կազմակերպման համար նախատեսուած է թանգարանի ամառնային ցուցասրահը։
Հոլիվուդյան կինոարտադրության մեջ նման մասշտաբի և նպատակի ոչ մի այլ ձեռնարկություն նախկինում չի իրականացվել։
Ժողովրդական պատմութիւններուն մէջ նիւթը կը նկարագրուի հետեւեալ ձեւով։
Ամուսինները հաջողությունների էին հասել կահույքի դիզայնի ոլորտում։
Խմբավորումը ապստամբությունից առաջ և դրանից հետո ունեցել է մի շարք անունների փոփոխություններ։
Կայսրության իշխանությունները թույլ են տալիս այս ֆրանսիական տոնախմբությունները, բայց սրանք աննկատ չեն մնում։
Կոպենհագենի առաջնությունների ժամանակ բազմիցս արժանացել է արծաթե մեդալների։
Ընկերության արտադրատեսակները ներառում են բոլոր տեսակի մարտագլխիկներ։
Բարեկենդանի դիմակահանդէսները ուղեկցուած են երգով ու պարով, մրցումներով, ձիարշաւներով, ըմբշամարտերով եւ այլն։
Արդյունքում վիրտուալիզացիայի հայեցակարգը դառնում է քիչ հետաքրքրող։
Դոջինշիների մեծամասնությունը իրականացված պատվերներ են, որոնք հրատարկում են հենց հեղինակները։
Տպագրութեան արհեստագիտութեան զարգացումով մանրանկարչական արուեստը իր տեղը կը զիջի փորագրութեան, հաստոցային գեղանկարչութեան։
Չինաստանում էլեկտրատեխնիկայի արտադրության ամենամեծ կենտրոններից է։
Ակադեմիական հրապարակումներում «տելեպորտացիա» տերմինն առավել հաճախ օգտագործվում է ելակետային օբյեկտի հատկությունների պատճենահանման համատեքստում։
Նախագահական ընտրություններում նա եղել է ընտրական կոլեգիայի անդամ։
Պարսումեանը գաղափարավերացական արուեստի ներկայացուցիչ է։
Ծրագրակազմի ճարտարագիտություն ծրագրային սիսթեմների կազմակերպման կարևորագույն որոշումների համագործակցություն։
Ժամանակակից արուեստաբանութեան հիմնադիրը։
Սիմֆոնիաներ նուագաերգութիւններ ։
Հետազոտական համագործակցություն է ունեցել աշխարհի տարբեր առաջատար համալսարանների հետ։
Հոգեբանական պատրաստվածությունը դպրոցին ներառում է անձնական, մտավոր և կամային պատրաստվածություն։
Երկրորդական նախադասությունների հարաբերությունները գլխավորի նկատմամբ կարող է իրացվել համաստորադասությամբ և ենթաստորադասությամբ։
Բանասիրական հետաքրքրությունների հիմնական ոլորտները հայոց լեզվի պատմության և ոճագիտության հարցերն են։
Մեղապարտեան հրատարակութիւններու տպաքանակի մասին ոչ մէկ բան յայտնի է։
Կուսակցական գործունէութիւններու մասնակցութիւնը եղած է իր կեանքի առանցքը։
Ժամանակակից ուսումնասիրությունները հնարավորություն են տվել հետևել արջերի ենթատեսակների ծագմանը։
Արդյունքում, «ֆիրման» ձեռնամուխ է լինում կյանքի այդ դրվագի մանրամասն վերականգնմանը։
Կ՛ենթադրուի, որ ան փրկուած է անխուսափելի մահէ ու վերապրած։
Կ՝ենթադրուի, որ անոնք հիմնադրած են այս հարստութիւնը։
Արդյունքում, սա միայն ուժեղացրել է տարբեր երկրներից կանանց գաղութացումը և էրոտիզացումը։
Կ՛ենթադրուի, որ այնտեղ ժամանակին Ովկիանոս եղած է։
Կ՛ենթադրուի, որ Գաւիթը կառուցուած է եկեղեցիներու աւարտէն անմիջապէս յետոյ։
Կ՛ենթադրուի, որ Կոտայք անուանումը կապուած է հինաշխարհեան նոյնանուն ցեղանունին հետ։
Կ՝ենթադրուի, որ խոյակները բերուած են որեւէ պալատական շէնքէ։
Ընդհանրապէս, կը կառավարուի համակարգիչի մը կողմէ։
Ընդհանրապէս, ինչ որ կը տեսնենք մեր ամէնօրեայ կեանքին մէջ, բառացիօրէն լսողութեան մասնակի կորուստն է։
Ընդհակառակը, այն լակոնիկ է, էականորեն հետևում է տրամաբանությանը։
Արդյունքում, նրա թեմաները աֆրոամերիկացի նկարչի առաջին նկարներից էին, որոնք դուրս էին գալիս դիմանկարների տիրույթից։
Ընդհակառակն, նոր մշակոյթին տարրերը օգտագործուեցան հարստացնելու համար հայկական ինքնուրոյն մշակոյթն ու քաղաքակրթութիւնը։
Կլեոբուլոսը, ըստ երևույթին, գրել է քնարական բանաստեղծություններ, ինչպես նաև հանելուկներ։
Արդյունքում, այս համակարգերը խոցելի են ինչպես ֆիզիկական, այնպես էլ կիբեր սպառնալիքներից։
Ընդհակառակը, շատ գեղեցկուհիների ոտքին այն չափազանց մեծ է։
Ընդհանրապէս, երբ ականջապնդագարութիւն ըսենք, կը հասկնանք միջին ականջի ասպանդակ ոսկրիկի պնդագարութիւն։
Վարունգները, որոնք դեռ նոր հասած են աղիանալ, կը կոչուին թեթեւ աղ դրուած։
Դերասանները, որոնք գլխավոր դերեր են կատարել, նկարահանվել են սերիալի բոլոր եթերաշրջաններում։
Արդյունքում, երկու լեզուներում էլ կան ձայնավոր չունեցող բազմաթիվ բառեր։
Զաուդիտուին, կարելի է ասել, որ միայն հանգամանքների երջանիկ զուգադիպությունն էր դրդել հասնելու կայսերական գահին։
Ընդհանրապես, մարդու և հասարակության կյանքի վրա հավատքի ազդեցության գնահատականների մեծ բազմազանություն կա։
Լենկթիմուրի, ինչպէս ծանոթ է, ուղղուեցաւ դէպի արեւելք եւ ճամբան մեռաւ ։
Ապստամբները, հաշուի առնելով ուժերու խիստ անհաւասարութիւնը եւ խուսափելով նոր զոհերէն, այլեւս դիմադրութիւն ցոյց չտուին։
Բանջարեղենի, սոյայի արտադրանքի շատ տեսակներ օգտագործվում են լայնորեն. տոֆու, տեմպե, սոյայի սոուս։
Սարսափազդու, ավերիչ երկրաշարժը յուրաքանչյուրի վրա ազդեց յուրովի։
Պրոդյուսերը, վոկալի գործիքավորողը և երգահանը կարող են դիմել հաղթողի հավաստագիր ստանալու համար։
Բարձրահասակ, թիկնեղ, լայնաճակատ, խոհուն աչքերով եւ լուրջ դէմքով։
Դաշնակցական, ազգային երեսփոխան ընտրուած իր ծննդավայրէն։
Դաշնակցական, իբրեւեւ հասարակական գործիչ՝ կը ստիպուի սքեմը հանել եւ գաւառի մէջ վարել կրթական պաշտօններ։
Ընդհակառակը, մեսխեթցի թուրքերի ավանդական մշակույթը, թեև պարունակում էր վրացական որոշ տարրեր, նման էր թուրքականին»։
Արդյունքում, բառույթի ներկայացման արդյունավետ ալգորիթմների մշակումը հետազոտական մեծ հնարավորություններ է տալիս։
Արդյունքում, անցնելով բյուրոկրատիզմի բոլոր փուլերը, նրանք հասնում են իրենց նպատակին ։
Ժողովորդներ, բանակներ, ապրանքներ մշտապէս անոր միջոցաւ տեղափոխուած, անցած են։
Հակառակորդը, նպաստաւոր դիրք գրաւելով, ռուսական ջոկատին թեւային հարուածներ հասցուց։
Արդյունքում, քսաներորդ դարի տաքսոնոնիաների մեծ մասը բուռունդուկներին դասել են մեկ սեռի։
Ընդհանրապես, հրապարակի շենքերը հիմնականում զբաղեցրել են հիմնարկությունները և կազմակերպությունները։
Արուեստագէտ, արձակագիր, ուսուցիչ, մանկավարժ։
Ցունամիները, ստորերկրեայ երկրաշարժներ յառաջ բերելով, աւերած են շրջակայ կղզիներէն շատերը։
Հայրենասէրը, սերունդներու ուսուցիչը եւ դաստիարակը։
Արդյունքում, հանցագործները դատապարտվեցին տասը տարվա քրտնաջան աշխատանքի։
Դասակարգում. դասակարգումն ընդգրկել է լեզուների միջև գենետիկ հարաբերությունների սահմանումը։
Տիգրանակերտի «մենզիլի»ի (հիւանդանոցի) մէջ որպէս բժիշկ աշխատած է։
Բարձրություն (այլ կիրառումներ) ։
Վիրաբուժական (մատների տարանջատում և երկարացում)։
Փրոլեթարները (աշխատաւորները) պիտի միանային նախ տապալելու շահագործող դասակարգը իրենց երկրին մէջ։
Վիլյակառիլյո (արեւմտահայերէն) ։
Ներկայացվում է մի քանի տարբերակներով։
Ստեղծագործած է իր ժամանակաշրջանին գոյութիւն ունեցող գրեթէ բոլոր երաժշտական ժանրերով։
Օգտագործվում է նաև արիշտա, սպագետի, թխվածքաբլիթ, մրգերից և բանջարեղենից հյութ պատրաստելու համար։
Մասնագիտացած է ուտ նուագելու մէջ։
Հետաքրքրուած է հայ գաղթականներու կեանքով։
Հրապարակուած է քանի մը գիտական եւ բնութեանն առնչուող ամսագրերու մէջ։
Ընտելացումէն ի վեր՝ շուները պատմական դեր ունեցած են մարդու կեանքէն ներս։
Օգտագործվում է խառը ձևաչափով (գրասենյակներ, հյուրանոց, շքասենյակներ)։
Պաշտօնավարած է նոյն համալսարանի օտար լեզուներու աշխատանոցին մէջ, իբրեւ գիտական աշխատող։
Մասնագիտացած է արդի գրականութեան մէջ։
Դատապարտուած է ցմահ բանտարկութեան։
Դաստիարակվել է որպես կաթոլիկ։
Բախտաւորուած է երկու փաստաբան դուստրերով եւ բժիշկ հայ փեսաներով։
Բնութագրվում է որպես ցուցադրում իսկական շքեղության և պաթոսի։
Օգտագործվում է նուրբ մանածագործության և մետաքսե գործվածքների արտադրության մեջ։
Պատասխանատու է երկրին քաղաքացիական տիեզերական ծրագիրներու համար։
Մասնագիտացած է ներքին հիվանդությունների և սոցիալական հիգիենայի բնագավառում։
Օգտագործվում է սորուն, հիմնականում գյուղատնտեսական ապրանքի ծավալի չափման համար, բայց ոչ հեղուկների։
Կազմակերպվել է շահույթ չհետապնդող և հասարակական կազմակերպության կողմից՝ տարածաշրջանի կենսաբազմազանության պահպանման նպատակով։
Վասպուրականի և յարակից շրջաններու տարազներու մէջ սերունդէ սերունդ պահպանուեր են ազգային գոյներն ու ձևերը։
Պատասխանատու է ազգային անվտանգության հիմնական հարցերի, այդ թվում՝ միջուկային ծրագրի շուրջ բանակցությունների համար։
Բնութագրվում է համատեղ գործունեությամբ և ընտանիքի անդամների միջև շփմամբ»։
Մասնագիտացած է տապկուած հաւի միսով ուտեստներու եւ այլ ճաշատեսակներու մատուցման մէջ։
Նկարահանուեր է բազմաթիւ կարճամեթրաժ եւ լիամեթրաժ ֆիլմերու մէջ։
Առանձնանուած է ընգծուած ժողովրդական արտահայտութիւններով։
Պաշտօնավարած է բազմաթիւ վարժարաններու մէջ դասաւանդելով արուեստաբանութիւն։
Հայտնաբերվել է երիտասարդ կնոջ դի։
Առաջնորդուած է ֆրանսական դպրոցներու պետական ծրագրով։
Հետաքրքրուած է սըրֆինկով, դայուինկով, երաժշտութեամբ։
Օգտագործվում է հայելիների երկու հավաքածու։
Հանրապետական և միջազգային մրցույթների դափնեկիր է։
Մասնագիտացած է առեւտրական վարչագիտութեան եւ տնտեսագիտական պատմութեան ճիւղերուն մէջ։
Ներկայացուած է երկրագունդի բոլոր բնակեցուած մայրցամաքներուն վրայ։
Բյուրեղանում է պղնձարջասպի տեսակի կառուցվածքում։
Ստեղծագործել է ֆրանսերենով։
Մասնագիտացած է ծննդամիզական եւ վեներական հիւանդութիւններու գիծով։
Շարունակվում է քաղաքացիական պատերազմը։
Պաշտօնավարած է երկաթուղային վարչութեան մէջ ու միեւնոյն ժամանակ զբաղած՝ նկարչութեամբ։
Ելույթներում և պամֆլետներում նա ցույց էր տալիս ահռելի էրուդիզմ և կրթություն։
Միսիոներները և հետազոտողները տարածել են մսով կարկանդակը ամբողջ աշխարհում։
Մասնագիտացած է հոգեբուժութեան մէջ։
Տեղաբաշխուած է հանրապետութեան հարաւ արեւմտեան հատուածին մէջ։
Տեղաբաշխուած է հանրապետութեան արեւելեան հատուածին մէջ։
Աշխատակցուած է իսթանպութլահայ մամուլին՝ երգիծական ֆանթէզիներով։
Տեղաբաշխուած է հանրապետութեան կեդրոնական հատուածին մէջ։
Տեղաբաշխուած է հանրապետութեան հարաւարեւելեան հատուածին մէջ։
Մարմնավորում է հասունությունը։
Առանձնացնում են «վիեննական ակցիոնիզմ» ուղղությունը։
Աշխատանքային օր է, եթէ չի զուգադիպիր ազատ օրուան հետ։
Ներկայացումը լի էր տարբեր հատուկ էֆեկտներով, այդ թվում՝ բեմում կրակոտ պայթյուններով։
Օգտագործվում են նաև լողափի ստեղծման, պահպանման և ընդարձակման համար։
Ֆինանսավորել են նաև կենդանաբանական այգիների, գրադարանների, սպորտային կառույցների շինարարությունը։
Ներկայացուած են նաեւ կիներու եւ տղամարդու գօտիներ եւ դաշոյններ։
Գործատուները մի քանի հեռանկար ունեն աշխատավայրում քնելու վերաբերյալ։
Հետաքրքրուած էր նաեւ սքէյթպօրտով եւ հեծանիւավազքով, բայց անոր տաղանդը յայտնուեցաւ ֆութպոլի մէջ։
Բնակչութիւնը կը կազմէ ։
Բնակչութիւնը կը կազմէ ։
Ըմկերութիւնը կը խաղայ մեծ դեր իւրաքանչիւր անձի սովորական հոգեկան զարգացման գործունէութեան մէջ։
Դասաւանդուած են հայոց լեզու եւ գրականութիւն, պատմութիւն, պարսկերէն, ֆրանսերէն եւ հանրակրթական այլ առարկաներ։
Դեսդոսդերոնը կը խթանէ արական սեռական անդամներու եւ երկրորդային սեռական հատկանիշներու զարգացումը։
Ահաբեկիչները կը սկսին ոչնչացնել մշակութային արժէքները։
Դրամատիկական ու գրեթե ողբերգական բախումներն ավարտվում են երջանիկ հանգուցալուծմամբ։
Բախտաւորուած են երկու դուստրերով։
Բնակչութիւնը կը զբաղի դաշտավարութեամբ եւ անասնաբուծութեամբ։
Բնակչութիւնը կը զբաղի այգեգործութեամբ, հացահատիկներու եւ բանջարներու մշակութեամբ։
Բնակչութիւնը կը զբաղի դաշտավարութեամբ, այգեգործութեամբ եւ մեղուաբուծութեամբ։
Բնակչութիւնը կը զբաղի անասնապահութեամբ եւ ծխախոտագործութեամբ։
Բնակչութիւնը կը զբաղի անասնապահութեամբ, բանջարաբուծութեամբ եւ պտղաբուծութեամբ։
Բնակչութիւնը կը զբաղի բանջարապոսթանային կուլտուրաներու մշակութեամբ եւ այգեգործութեամբ։
Ագաթանգեղոսը կը վկայէ, որ Դ. դարու վերջաւորութեան բարձրագոյն դպրոցներուն մէջ երգեցողութիւն ուսուցաներ են։
Աւանդութիւնը կը պատմէ, թէ հայոց լեռները ժամանակ մը յաղթանդամ ու հսկայ եղբայրներ եղած են։
Մոտոցիկլիստը ևս լինում է հաքերի զոհ, որին ևս կարգադրած են լինում լինել այդտեղ։
Դաշտավայրերը կը կազմեն փոքր տարածութիւններ։
Պատկերասրահը կը ծաւալէ նաեւ ցուցահանդէսային եւ գիտալուսաւորական աշխատանքներ։
Օգտագործվում են հատուկ խմորիչներ, որոնք մալթոզը չեն խմորում, կամ խմորումը դադարեցվում է սառեցման միջոցով։
Բնակչութիւնը կը զբաղէր արուեստներով, առեւտուրվ նաեւ գիւղատնտեսութեամբ։
Գործնականում ան ոչինչով կը տարբերի եպիսկոպոսէն։
Յառաջացուցած են ասմուքի խմբակ մը եւ կազմակերպած դասախօսութեանց շարքին հայ գրքի ցուցահանդէսներ։
Բացառություն են կազմում միայն այն դեպքերը, որոնք սպառնում են հանրային անվտանգությանը։
Հիմնականօրէն կը հանդիպի կեանքի երկրորդ կիսուն, աւելի յաճախ՝ կանանց մօտ։
Վարչականօրէն կը պատկանի մուհաֆազէ նահանգին։
Շարասիւնները կը շարժէին հակառակորդի հրետանի եւ հրացաններու կրակահերթերու տակ։
Եւրոպացիները կը մտածէին, որ դիւրութեամբ կրնան յաղթել իսլամներուն։
Դասաւանդուած են հայերէն, ռուսերէն, ֆրանսերէն, պարսկերէն եւ այլ առարկաներ։
Զուգահեռաբար նա զբաղվում էր նաև գծանկարչությամբ։
Թնդանօթներով կը ռմբակոծէ եւ յատուկ աշտարակներով ամրոցին կը մօտենայ։
Թանգարանները կը հաղորդեն եւ կ՚ապահեն գիտելիք։
Զարկերակները եւ երակները կը վնասուին, կը բացուին եւ տեղի կ՛ունենայ արիւնահոսութիւն։
Քննարկումներ են ընթանում նոր գրքերի շուրջ։
Անգլիացիները կը մեղադրեն անոր վհուկութեան եւ հերետիկոսութեան մէջ։
Յարմարագոյնը կը համարուի շէնքը կառուցել ոչ թէ նոյն տեղը,այլ նախակրթարանի շէնքին կից։
Շնչառութիւնը կը կատարուի մարմնի բոլոր մկաններու կծկումներու շնորհիւ։
Առանձնացվում են թունավոր մետաղներ պարունակող մարտկոցներն ու կոնդենսատորները։
Ճարպակալումը կը զարգանայ, երբ մարմնին ընդունած սննդանիւթերու քանակը կը գերազանգէ իր սպառած ջերմուժի ուժականութիւնը։
Ձերբակալուած ու աքսորուած է։
Յուշարձաններ կը համարուին նաեւ պատմաճանաչողական եւ պատմագեղագիտական նշանակութիւն ունեցող գրչութեան նմոյշները։
Աշխատանքները կը վերաբերին նաւթի եւ կազի հանքավայրերու երկրաբանական տեսակներուն եւ գործնական հարցերուն։
Փորթուգալեան կը բարեկարգէ դպրոցը ու նոյն ատեն կը ջանայ օրինաւոր մարմիններ կազմել։
Աշխատանքները կը վերաբերին երիկամի ջրակալման, ուռուցքների, միզաքարային հիւանդութեան, միզուկի վնասուածքային նեղացումներու հարցերուն։
Աշխատանքները կը վերաբերին ֆիզիկայի ուսուցման մեթոդիկայի հարցերուն։
Աշխատանքները կը վերաբերին տարրական մասնիկներու բնագիտութեան։
Աշխատանքները կը վերաբերին քուանտային ելեկտրատինամիկային, քուանտային մեխանիկային եւ վիճակագրական ֆիզիկային։
Աշխատանքները կը վերաբերին վերլուծական ելեկտրաքիմիական եղանակներու մշակման։
Աշխատանքները կը վերաբերին փորձարարական միջուկային բնագիտական եւ արագացուցչային տեխնիկային։
Պատասխանատու կր նշանակուի աոաջնորդարանի հրատարակած կրօնական գրեթէ բոլոր գիրքերու սրրագրութեան։
Աշխատանքները կը վերաբերին գիւղատնտեսական կենդանիներու բնական դիմադրողականութեան բարձրացման հարցերուն։
Օգտագործուած են հռոմէական ճարտարապետութեան բնորոշ սիւնակարգային կամարներ՝ սիւնակարգային ճակատամասով։
Ծայրահեղական եւ ազգայնմոլ, որուն քաղաքականութիւնը եւ գաղափարախօսութիւնը ծանօթ է քեմալիզմ անունով։
Հրուշակեղէնը կը պատրաստուի այլ տեսակի խմորի՝ ճարպերու (իւղերու) եւ շաքարաւազի յաւելմամբ։
Շարունակելով իր ճանապարհը՝ մինչև ծնկներն ընկնում է ջրի մեջ։
ժայռաքանդակը կը խորհրդանշէ վեհութիւն, հպարտութիւն եւ կամքի ուժ, ինչպէս կենդանի առիւծը։
Պատկերասրահը կը կազմակերպէ կերպարուեստի եւ զարդական կիրառական արուեստի ցուցահանդէսներ։
Ջերմաչափները կը գործածուին ջերմաստիճանը չափելու համար։
Հոտառութիւնն ու լսողութիւնը լաւ զարգացած են։
Խմորեղէնները կը պատրաստուին թխման միջոցով, ինչպէս նաեւ թխման գործընթացքով։
Ուսուցանելու իր կարողութեան համար նշանակւած է նոյն վարժարանի աւաք ուսուցիչը։
Տարեգիրքերու եւ օրաթերթերու էջերուն մէջ տպագրուած բժշկագիտական եւ հրապարակախօսական յօդուածներու հեղինակ է։
Վերջիններուս եւ պարթեւներու միասնական ուժը ջախջախուեցաւ եւ ոչնչացուեցաւ։
Ուսուցիչները կը կազմակերպեն աշակերտներու տեղափոխումը ապահով տեղ մը։
Զուգահեռաբար նա լուսանկարում էր դեռահասների կյանքը՝ պատմելով դրա մասին իր բլոգում։
Մանկապարտէզի եւ նախակրթարանի քառամեայ շրջանէն ետք կը սկսի ուսումնական բաժնի յոթնամեայ շրջանը։
Եգիպտացիներն ու բաբելացիները մտցուցին ախտորոշում, կանխատեսում եւ բուժզննում հասկացողութիւնները։
Տարբերակվում են շարահյուսական և իմաստաբանական պլեոնազմեր։
Ճարտարապետին եւ պատուիրատուին անուններ եւ եկեղեցւոյ յօրինուածքն ալ անյայտ են։
Երկաթուղային եւ ինքնաշարժային ճանապարհներու հանգոյց է։
Բնագիտութեան եւ երկրաչափութեան մէջ երկարութիւնը յաճախ կը համապատասխանէ հեռաւորութեան։
Վանականներու եւ ուխտաւորներու՝ օթեւանելու համար, հնարաւորութիւն ստեղծուած է։
Իրականացուած են արդիւնաբփերական աշխատանքներ թանգարանը ժամանակակից պահանջներուն համապատասխանեցնելու համար։
Կազմակերպվել են ատաղձագործության և կերամիկական արվեստանոցներ։
Երկաթուղային եւ ավտոճանապարհներու հանգոյց է, արդիւնաբերական, տրանսպորտային եւ մշակութային կեդրոն։
Առաջնորդական իր պարտաւորութիւններու կողքին մեծ զարկ տուած է հրատարակչական աշխատանքներուն։
Իրականութեան մէջ ան ոչ հաւատաւոր դաշնակցական է, ոչ հնչակեան եւ ոչ ալ համայնավար։
Բնակավայրում կան մի քանի հասարակական ու կրոնական հուշարձաններ։
Բաղադրութեան մէջ կը մտնեն կարմիր պղպեղ, աղ, սխտոր, յունական ընկոյզ եւ խմելի սունելի։
Բաղադրութեան մէջ կը մտնեն տարբեր միջուկներ, ինչպէս նաեւ միրգեր։
Արարողակարգի մաս կը կազմէ պատշգամի վերը կախուած զանգերու ղողանջը։
Անապատներուն մէջ կը զբաղին ուղտաբուծութեամբ, ափամերձ ջուրերուն մէջ՝ ձկնորսութեամբ եւ մարգարիտի արդիւնահանութեամբ։
Ողիմպիականէն ետք կը մասնակցէ երեք մրցումներու եւ բոլոր երեքին առաջին կը հանդիսանայ։
Ծայրամասային ծով մըն է։
Հաճախորդները գոհ էին նրա կատարած աշխատանքից։
Ամենահիներէն շատ քիչ բան պահպանուած է։
Իրականութեան մէջ այս ֆերմանը նոյնքան արժէքազուրկ դուրս եկաւ, որքան նախորդը։
Գրախոսության մեջ նրա գրածները նկարագրվել են որպես «դաժան ազնվություն և մինիմալիստական բառապաշար և առոգանություն»։
Շագանակագոյն կամ սեւ արխալուղի երիզաւորումը՝ կարմիր (քյոբայով)։
Տեղեկություն չկա նաև ավիաընկերության հետագա գործունեության մասին։
Վիրաբույժներ կան նաև մանկաբուժության, ստոմատոլոգիայի, օրթոդոնտիայի և անասնաբուժության ոլորտում։
Գրականութիւն են՝ նախ, բուն գրական երկերը՝ բանաստեղծութիւն, թատերգութիւն, վէպ եւ այլն։
Բնակիչներուն մէկ մասը կը զբաղի մեքենաշինութեամբ, հանքային ջրերու, գործիքներու արտադրութեամբ։
Հաստատութեան մէջ եղած են արաբերէնի, հայերէնի, վրացերէնի, հնդկերէնի, մոնղոլերէնի, պարսկերէնի, թրքերէնի եւ սարտարերէնի բաժիններ։
Պատմվածքների մեծ մասի թեման է մահվան գիտակցումը որպես վերածնունդ և նոր կյանքի սկիզբ։
Ներքնայարկին մէջ ունի երկու մառան եւ սրահ մը, ուր կը գործէ մանկապարտէզի տիկնիկային թատրոնը։
Ժապաւէններու մէջ նաեւ հանդէս եկած բազմաթիւ դերերով։
Իրականութեան մէջ նաեւ քաղաքի փողոցներուն մէջ շատ են կանաչ տարածուիւնները։
Պատժախցերուն մէջ եղած ժամանակ կը գրէր երգեր եւ բանաստեղծութիւններ։
Պատմաբանների մեծ մասը համաձայնվում է երկու միլիոնանոց ստորին նշաձողին։
Նախածանցները շատ աւելի պակաս են։
Մետաֆորներն՝ ըստ իրենց բնույթի, առավել մեծ տիրույթին են պատկանում, քան բառը, որպես լեզվական տարր։
Բնակարանային այս բումը հնարավոր էր, քանի որ քաղաքի հողատարածքները շատ էին։
Քարավանատանը կար բժիշկ, ինչպես նաև տեղական հացթուխ։
Աղեքսանտրիոյ մէջ գործած են հետեւեալ վարժարանները։
Աշխատավայրին մէջ յայտնի դարձած էր ընդմիջումներուն կամ աշխատանքի ընթացքին երգելով։
Եգիպտացիները այս բլրակը ընտրած էին զինուորական նպատակներու համար։
Գրականութեան մէջ առաջին քայլերը արած է որպէս բանաստեղծ։
Գրականութեան մէջ մնացած հնագոյն ձեւերէն է, որ փոխանցուած է յոյներէն։
Յովհաննիսեան մեծ ներդրում ունի գերծանր քիմիական տարրերը յայտնաբերելու եւ ուսումնասիրելու գործին մէջ։
Կ՛արտադրուէր Բոկ գարեջուր պրենպի ներքոյ։
Սուազիլանտին մէջ բացարձակ միապետութիւնը կը տիրէ սահմանադրական դրոյթներով եւ սուազիական օրէնքներով ու աւանդոյթներով։
Հիւանդանոցին մէջ բուժուելէ ետք կրկին վերադարձած է իր ծառայութեան՝ հիւանդանոցին մէջ։
Վերջիններուս մօտ մոխրագոյն գայլի պաշտամունքը եղած է բարձրագոյն մակարդակի վրայ։
Հիւանդանոցին մէջ ծառայելու ընթացքին դարձած է վիրաբոյժի օգնականը։
Մասնավորապես այդ մոդելները ստեղծվում էին միայն երկաթուղային տրանսպորտի շահագործման գովազդի համար։
Ծառայութենէն ետք շարունակած է ուսումը։
Փաստաթուղթին մէջ ամրագրուած են չափահասներու պարտականութիւնները եւ մանուկներու իրաւունքները։
Ողբերգութեան մէջ առաւելապէս լարուած եւ յագեցուած կերպով կը բացայայտուին իրականութեան խորքային հակասութիւնները։
Կոմպանիոնաժը շատ առումներով հիշեցնում է մասոնականություն։
Բերթոլիդները չեն ենթարկվում հաստատուն բաղադրության օրենքին և բազմապատիկ հարաբերությունների օրենքին։
Երաժշտության մեջ կոմպոզիտորն օգտագործել է ղազախական էթնիկ նյութեր, ազգային գործիքներ և կոկորդային երգեցողություն։
Արբիտրաժային ողջ գործընթացում արբիտրաժային համաձայնությունն ունի առանցքային դերակատարություն։
Ամուսնութեան օրը երիտասարդները իրենց ծնողներէն նուէր կը ստանային արծաթ գօտի։
Լվացարանների խիտ կուտակումները ձևավորել են երկար լիսեռ, որը հարյուրավոր մետրեր ծգվում է ծովափի երկայնքով։
Սկզբունքօրէն նոր տիեզերածնական հայեցակարգի հեղինակ է։
Պատմականօրէն այն փիլիսոփայութեան հնագոյն ձեւն է։
Տարեգրութեան մէջ, ժամանակի ընթացքին ստեղծուած էին երկու տոմարներ, որոնք կը հիմնուէին աստղաբաշխական հաշիւներու վրայ։
Հերոսամարտէն ետք, ժողովուրդի բեկորներուն, առաջնորդած է դէպի ապահով թաքստոցներ կամ պատսպարած օտար հաստատութիւններու մէջ։
Տուրուբերանի մէջ, պատանիներու մազերը խուզած ատեն, ճակատի կեդրոնը կը ձգէին փունջ մը՝ պուպուշիկը։
Չափահասներու մօտ, մենակութիւնը մեծ դեր կը խաղայ անոր ընկճումի ու ալքոհոլիզմի հանգրուաններուն վրայ։
Գործակալները պետք է գործեին խորհրդային թիկունքում վերոհիշյալ քաղաքի մոտակայքում։
Օրացույցները պետք է գովազդեին սիգարներ։
Արդարութիւնը գտած էր իր ճամբան։
Միությունում եղել են նաև հակասություններ։
Ուսուցիչները եղած են երկու նշանաւոր իտալացի քերթողներ։
Զորացրվելուց հետո նա սկսում է  ինքնուրույն ուսումնասիրել իսպաներեն։
Ուսուցիչները զինք կը նկատէին դիւրին սորվող եւ մանկութենէն ինքնազարգացում ունեցող անձ մը։
Պատկերասրահը ունի իր սեփական հիմնադրամը՝ համալրուած տեղական եւ օտարերկրացի գեղանկարիչներու եւ քանդակագործներու աշխատանքներով։
Դամբարանատան վրայ կը կառուցուի երկյարկ, աշտարակաձեւ մահարձան մը։
Հետաքրքրական դերի կամ լաւ նկարահանման անձնակազմի վարձատրումը կը մնար յետին ծրագիր։
Վավերացումից հետո այն ուժի մեջ է մտել հաջորդ տարի։
Կ՛օգտագործեն նաեւ նոր ծննդաբերած մայրերը, մայրական կաթի արտադրութիւնը ապահովելու առումով։
Իռլանդիայում երգը եղել է զանգվածային հիթ։
Գրականութեան չափ՝ զինք կը խանդավառէ նաեւ թատերական շարժումը, որուն կը բերէ իր աջակցութիւնը։
Մասնագէտները անոր խաղը կը գնահատէին հրաշալի եւ անոր կը նկատէին իբրեւ ապագայ ֆութպոլի աստղ։
Ուսանողներէն մեկն ըսաւ, որ պայթումներն աւելի շատ պատահական էին։
Ապաքինվելուց հետո նորից է մեկնել ռազմաճակատ։
Զորացրվելուց հետո անցել է մանկավարժական աշխատանքի։
Զորացրվելուց հետո անցել է մանկավարժական աշխատանքի։
ճենովացիները թոյլ տուած են հայերուն բնակուած իրենց տնօրինութեան տակ գտնուող առևտրաավաններում։
Իւրաքանչիւրը ունի հսկայ սեւ ճեղք մը կեդրոնին մէջ։
Երաժշտության աճող ռիթմի ներքո պարահանդեսում սկսում է քաոս տիրել։
Թխվածքաբլիթն ունի դեղին գույն, ուղղանկյունաձև տեսք և փխրուն է։
Ապաքինվելուց հետո նորից մեկնել է ռազմաճակատ։
Համակառույցի առաջ դուրս փորված հողը կազմում է հարթակ։
Ապաքինվելուց հետո մեկնել է սովորելու հրամանատարական կազմի վերապատրաստման դասընթացներում։
Ապաքինվելուց հետո մեկնել է ռազմաճակատ, այս անգամ որպես ականանետային դասակի հրամանատար։
Ապաքինվելուց հետո մեկնել է ռազմաճակատ։
Դիմաքանդակին վրայ նշուած են իր հետեւեալ խօսքերը։
Հարուցիչները կլոր որդերի դասի ասկարիդներն են։
Զորացրվելուց հետո աշխատել է իր նախասիրած մասնագիտությամբ։
Ապաքինվելուց հետո ավարտել է կրտսեր հրամանատարական դպրոցը և նորից մեկնել ռազմաճակատ։
Մենակութիւնը միշտ կապուած է ընկճումի եւ վհատումի, ինչ որ կրնայ տանիլ դէպի անձնասպանութիւն։
Դեսդոսդերոնը նաեւ կարեւոր է առողջութեան եւ նորմալ կենսագործունէութեան, ինչպէս նաեւ օսդեոբորոզի կանխարգելման համար։
Ելեկտրոնային ամպը միջուկի շուրջ կը պահուի ելեկտրամագնիսական ուժերու հաշուով։
Լուսանկարվել էինք քահանայի հետ, կեղծ տորթով կեղծ մատուռում, ստացել ամուսնության կեղծ վկայական։
Սուզանավերից մեկի սպաներից մեկը գերեվարվել է։
Թեկնածուական թեզը վերաբերած է հայոց ցեղասպանութեան։
Ապաքինվելուց հետո զորացրվել է բանակից։
Ապաքինվելուց հետո զորացրվել է բանակից։
Ապաքինվելուց հետո զորացրվել է։
Տարածութիւնը փոքր ելեւէջներ կ՛ ունենայ պատմութեան ընթացքին։
Թագադրութեան օրը՝ թեթեւօրէն անձրեւեց, ինչ որ ընդունուեցաւ իբրեւ լաւ նշան։
Քննադատներից մեկի կարծիքով՝ եռերգությունը «համակված է երիտասարդների վրա գեղեցիկի ազդեցության ընդհանուր թեմայով»։
Աստրոցիտների մահը հանգեցնում է նեյրոնների դիսֆունկցիայի, ինչին հաջորդում է դրանց մահը ։
Ապաքինվելուց հետո վերադարձել է ռազմաճակատ։
Գլուստերշիրի կովի հազվագյուտ ցեղատեսակը դեռ հանդիպում է այս տարածքներում։
Հայտնաբերված կեղծ հոդվածներից ոչ մեկի մոտ նշված չէ հեղինակությունը։
Հանապազօրեայ հացի հրամայականը զինք նետած է գործնական կեանքի։
Շարժարուեստի կապը գրականութեան հետ կր յիշեցնէ թատրոնի կապը, որոշ տարբերութեանբ։
Գիտնականները դրին մեքեկաններու հիմքերը եւ բացատրեցին միջոցներու տեղաբաշխման գործընթացը։
Կրօնաւորները որոշ զինուորներու բուժելու համար գաղտնի դեղամիջոցներ օգտագործեր են։
Հիմնադրումից հետո ստորաբաժանումն անցել է մարտական պատրաստություն ։
Կենդանության օրոք պարբերականներում հրատարակել է ոչ մեծ քանակությամբ երկեր։
Տեսարաններից բացի, նրա դիմանկարներից շատերը եղել են նկարված այս ոճով։
Ապաքինվելուց հետո, որպես բանակի համար ոչ պիտանի, զորացրվել է։
Ստեղծագործել սկսել է վաղ տարիքից՝ գրելով ռոմանտիկ բանաստեղծություններ։
Տեսահոլովակը ցույց է տալիս տղայի, ով հոր մահվան մասին իմանում է իր ծառայակից ընկերոջից։
Բարդությունը կարող է լինել երկբաղադրիչ, եռաբաղադրիչ, մասամբ նաև քառաբաղադրիչ։
Ստեղծագործել սկսեր է պատանի հասակէն։
Բռնցքամարտով սկսել է զբաղվել մանկության տարիներին, իսկ ծառայության ժամանակ շարունակել է ծովային հետևակում։
Պատմությունը երկար է հիշվում, չնայած նրա որոշ մասնատվածությանը և նկարագրությանը։
Սարքավորումը կարող է արագորեն արագանալ և արգելակել։
Լաբորատորիան դասեր է անցկացնում ուսանողների, բժիշկների, պրակտիկանտների, կլինիկական օրդինատորների հետ։
Ստեղծագործել սկսած է աշակերտական տարիներուն։
Զանգուածային բնոյթ կը սկսի կրել նահանգապետերու՝ իշխող կուսակցութեան միջամտութիւնը։
Դիմանկարներն արված են փայտի վրա, յուղաներկով։
Արդյունքները ցույց են տալիս, որ շինարարները կատարել են հատուկ տեխնոլոգիական միջոցառումներ։
Ընթերցողները կարող են գիրքեր պատուիրել կամ թարմացնել համացանցի օգնութեամբ կամ հեռախօսով։
Մանգրաներում աչում են կարմիր, սև և սպիտակ մշտադալար ծառեր, ինչպես նաև ուղղաձիգ կոնոկարպուս։
Վերջույթները աճում են այնպես, որ նմանվում են ձկան պոչի, իսկ երեխան՝ ջրահարսի։
Վերադառնալով վերև՝ նա տեսնում է, թե ինչպես է վագրն անցնում նախասրահով։
Խորհրդարանից դուրս նա պայքարել է վերարտադրողական առողջության մասին օրենքի ընդունման համար։
Ախտանշանները կարող են թուլանալ ամռան ընթացքում ։
Անփոխարինելի բարիք էր գոյապայքարի մեր սկզբանական ճիգերուն արդիւնաւորման տեսակէտով։
Ցանկացողները կարող են ստեղծագործական մասնակցություն ունենալ տոնին։
Գիտնականները նշում են, որ այս նկարը կարևոր է նատուրալիզմը պատկերազարդելու գործում։
Իսլամութիւնը կրօնք մըն է ընկերութեան մը, որ կրնայ պայքարիլ եւ համայնք մը կազմել»։
Մասնաւորաբար տհոլի հետ կը նուագուին զուռնա, տուտուկ եւ այլ փողային գործիքներ։
Վարդապետները իրենք եւս գրած են նոյն ոճի գործեր դիւցազներգութիւն, թատրոն եւ այլն։
Առանձնատունն ավելի ուշ վերածվել է գրասենյակների։
Ուսումնասէր՝ ազգին մէջ դաստիարակութիւն տարածելու համար ջանք չէ խնայած։
Ագաթանգեղոսի երկին մէջ իրադարձութիւններու եւ դէպքերու պատճառականութիւնն ու վերլուծութիւնը անտեսուած են։
Պատկերասրահը սկզբը եղած է պետական թանգարանի գեղարուեստական բաժին։
Առաքելութենէ դուրս պետք չէ որ ելլենք, այլապէս կրնանք ձախողիլ։
Հռոմէացիները պայտի գիւտը (գամերով միասին) կը վերագրեն իրենց կողմէ բարբարոս կոչուած ցեղերուն։
Ճանապարհորդը կրակը վառում է մի եղևնու տակ, որը ծածկված է ձյունով։
Կապիտոլիումի փայտե տաճարը ինքնին հրաշալի օինակ է։
Զրպարտության հայցը մերժվել է, իսկ բարոյական վնասի փոխհատուցման հայցը բավարարվել։
Շահմուրատեան երկար ժամանակ չի կրնար ձգել սենեակը։
Մատենադարանի շէնքը երկյարկ քարակերտ կառոյց է՝ նկուղային յարկով։
Ռուսաստանում տվյալ տերմինը սովորաբար նշանակում է բար կամ փոքր ռեստորան։
Վավերագրական ֆիլմը բաժանված է երեք մասի։
Գլանագլխարկի փայլը ստացվում էր հենց մետաքսե տարբերակում, նրբաթաղիքից գլխարկները չէին փայլում։
Մասնավորապես նրանց մեղադրել են դրամաշորթության, խարդախության և փողերի լվացման մեջ։
Գրականութիւն կրնան նկատուիլ նաեւ գրադատական երկերը, ինչպէս եւ փորձագրութիւնները։
Բզնունիներու տոհմը նախնական շրջանոին վարած է արքունի որսապետութիւնն, այնուհետեւ զօրահրամանատարութեան պաշտօնները։
Ավերակներում կային կրոնական ֆրեսկոներ։
Հալոկէններէն երկրի ընդերքին ամենատարածուածը քղորն է։
Նահատակներին հաճախ վերաբերել են որպես կոմբատանտների, հաշվի առնելով նրանց պայքարը սատանայի հետ։
Ամուսնութեան համար անհրաժեշտ են՝ կնոջ եւ տղամարդու ամուսնական տարիքի հասնիլը, փոխադարձ կամաւորութիւնն ու համաձայնութիւնը։
Թունաւորումը կրնայ յառաջանալ կամ կարճ ժամանակին մէջ կամ գաղտնի շրջանէ ետք։
Բուժքույրերի սխալի հետևանքով նորածինը, որն ուղարկվել էր վերակենդանացման բաժանմունք, մահացած է ճանաչվել։
Տոհմածառերու աւելի մանրամասն տեսակները կ՛օգտագործուին բժշկութեան եւ ընկերային աշխատանքներէն ներս։
Էլեկտրոնային փոստի նամակները պարունակում են սպառնալիքներ, օրինակ՝ հաշվի սառեցում պահանջների չկատարման դեպքում։
Կայսրութիւնը սկսաւ քայքայուիլ են հրապարակ եկան նոր երկիրներ ու պետութիւններ։
Հիվանդության հստակ պատճառները դեռ հայտնի չեն։
Գրադարանային ֆոնդը պարբերաբար համալրվում է ժամանակակից մասնագիտական գրականությամբ։
Ցանկացողների համար նախատեսվում էր նաև դասավանդում օտար լեզուների, մաթեմատիկայի և հիգիենայի դասավանդում։
Քրիստոնեական կրօնի խորհրդանիշն ու պաշտամունքի առարկան է։
Անգլիացիները դաժան հաշուեհարդար տեսան պարտուած ապստամբներու հետ։
Ռազմաճակատին ապրած արհավիրքներու խոր ազդեցութեան տակ կ՝ ընտրէ բժշկի մարդասիրական մասնագիտութիւնը։
Ռեսուրսներու ծախսը պատերազմներու վրայ վերջ ի վերջոյ ճակատագրական եղաւ երկու կայսրութիւններու համար։
Կառոյցներուն համար ամենահասանելի շինութիւնները քարն է։
Լուսաստուերի նուրբ ազդեցութիւնները բնորոշ են իր բազմաթիւ գծանկարներուն եւ օֆորթներուն։
Շքանշաններու մասին կանոնադրութիւնով կը սահմանուի շքանշանի յանձնման ծիսակատարութիւն կամ հանդիսութիւն։
Թատերախումբը ակտիվ շրջագայություններ է կազմակերպում՝ մասնակցելով միջազգային թատերական փառատոների։
Նախաւարտական տարին, նիւթական պատճառներով, հարկադրուած է լքել գոլէճը ու լծուած շուկայական աշխատանքի։
Բնակարանները ստացան «պալատներ բանուորներու համար» անուանումը։
Տրախտենբերգը հանդես է եկել նաև որպես արձակագիր։
Հիմնականօրէն խաղցած է ուժեղ խառնուածքի դրամատիկական դերեր, հարազատութեամբ վերարտադրած է յատկապէս սունդուկեանական կերպարները։
Պատմականորեն սերում է անորոշ դերբայից և իմաստաբանական պլանում դեռևս նրանից շատ չի հեռացել։
Տեսանյութում երևում է թիկունքից անզեն փախչող տղամարդու ուղղությամբ հրաձգության տեսարանը։
Մնացորդներով կարելի է պատրաստել ուրիշ առարկաներ։
Բնակչութիւնը զբաղած է այգեգործութեամբ, հողագործութեամբ, թռչնաբուծութեամբ եւ անասնապահութեամբ։
Բնակչութիւնը զբաղած է երկրագործութեամբ, անասնապահութեամբ, արհեստներով եւ առեւտուրով։
Հացազգիներէն ալիւրը կը ստացուի միանւագ, թեփախառը եւ տեսակաւոր աղացման միջոցով։
Շարժապատկերի դեսպան եւ քննադատ, բեմադրիչ հօրմէ եւ դերասանուհի մօրմէ։
Յաւերժութեան ասուպը կը խորհրդանշէ հայ ժողովուրդի ուժեղ եւ ամուր ապագան։
Կ՚արտադրուին հեղուկ եւ մածուկային իւղաներկեր։
Արուեստագէտի իտէալը իր ժողովուրդի, դասակարգի կամ ընկերային խումբի ձգտումներու, իղձերու արտացոլումն է։
Հիմնականօրէն զբաղած են արհեստներով եւ առեւտուրով, եղած են նաեւ արտադրական ձեռնարկութիւններ։
Հիմնականօրէն զբաղած են արհեստներով եւ առեւտուրով։
Քարանձավները հայտնի են յուրահատուկ կարստային երևույթներով և մայաների պատմության մեջ իրենց նշանակությամբ։
Դրամագիտական ֆոնդին մէջ կը պահուին նաեւ մետալներ, ժետոններ, շքանշաններ, կրծքանշաններ։
Որմնամոյթերը իրարու հետ կապուած են նաեւ որմնակամարներով։
Հանդիսութեան ներկայ էին շրջանիս միութիւններու ներկայացուցիչները, որոնք եւս յայտնեցին իրենց գնահատանքի խօսքերը։
Հիւրախաղերով հանդէս եկած է շարք մը արտասահմանեան երկրներու մէջ։
Մրցակիցները՝ գնդակը խաղի մէջ կը մտցնեն յաջորդաբար։
Ռուսաստանում առաջին ազատ բանաստեղծության վարպետը։
Համընդհանուր խուճապ սկսած է։
Արարողության ծագման համար կա հեթանոսական ծագման վարկած։
Զարկերակային արիւնը աւելի հարուստ է թթուածինով, քան հիւսուածքներու բջիջները։
Չստերիլացված կանանց համար պարտադիր են բեղմնականխման և մալթուսականության դասերը։
Դերասանուհու մահվան պահին գործարար ամուսինը նրա մահճակալի կողքին էր։
Ընկերութիւնը առավել յայտնի է որպէս համակարգիչի մշակիչներ եւ գրաֆիկական համակարգերու արտադրող։
Ազգայնացուած բանակի խնդիրն էր արտաքին թշնամիներուն հայրենիքի պաշտպանութիւնը եւ պետութեան ներքին կեանքի կարգուկանոնի հաստատումը։
Վարպետության առաջին դասերը ստացել է հոր արվեստանոցում։
Վարվելակերպը տարբեր կլինի՝ կախված պետությունից տոտալիտար, հեղինակավոր կամ ժողովրդավարական լինելուց։
Բացառութեամբ գիրքին վերջին բաժնին, բոլոր էջերը նկարազարդուած են։
Քանդակագործի փոքրիկ դուստրը դառնում է տան տիրուհին, աշխատում է տատիկին պահելու համար»։
Կենսաբանօրէն աշխուժ կէտերու զուգակցման ընտրութիւնը կը պահանջէ մեծ հմտութիւն եւ բժշկական յատուկ կրթութիւն։
Կետցալկոաթլը դարձավ ստեղծող աստվածներից մեկը։
Դասաւանդուող լեզուն հայերէնն էր եւ սերտօրէն կապուած հայրենի մշակոյթին հետ։
Վիրաւորներէն շատերը ծայրայեղ ծանր վիճակի մէջ են եւ կը վիրահատուին տեղական հիւանդանոցներու մէջ։
Օգտագործելով տարբեր գույներ՝ սփին նկարիչը կարող է գույները համապատասխանեցնել նուրբ կոնստրուկցիաների հետ։
Ռուսաստանում առաջին մանկական մսուրների ստեղծողը։
Տնտեսութիւնը կ՛օգնէ բաւարարել մարդու առաւելագոյն պահանջմունքները սահմանափակ աղփիւրներու աշխարհի մէջ։
Մեծարեալները ստացան գնահատանքի յուշատախտակներ։
Ֆլորենտիական դպրոցի գեղանկարիչ։
Պտուտակներու թեւերը պատրաստուած էին պղինձի եւ մանգանի համաձուլուածքէն։
Հաստատության կողմից իրականացվող բոլոր մասնագիտությունների համար մագիստրոսական կրթական ծրագրի տևողությունը մեկ տարի է։
Մարդասիրական տարբեր ծրագիրներու լայնածաւալ ու համակողմանի իրականացման կողմնակից էր։
Աշակերտներու վերջին գնահատականները կ՚արտացոլեն աշակերտներու ինչպէս ակադեմիական, այդպէս ալ անհատական առաջնորդութեան զարգացման աճ։
նաւահանգիստի կողքին, քաղաքը շրջակայ գիւղատնտեսական քաղաքներուն եւ գիւղերուն համար արտադրական կեդրոն է։
Դասավանդելով ֆիզիկա, միաժամնակ վարել է ուսմասվարի, արհմիության շրջկոմի նախագահի, դպրոցի տնօրենի պաշտոններ։
Կերպարանական նկարիչ, հետաքրքրուած ընդհանրապէս կենդանագրերու եւ մերկ կանացի նկարչութեամբ։
երկրորդականի ուսումը (պաքալորիա) կ՛աւարտէ քաղքի պետական վարժարաններէն մէկէն։
ընկերություն մասնակց է եղել։
Պատմությունը հիմնված է իրական ճակատագրերի և փաստերի վրա։
Տուրուխանսկը գտնվում է տայգայի գոտում՝ կտրուկ մայրցամաքային սուբարկտիկական կլիմայով։
Մրցարշավորդը գրանցել է բազմաթիվ հաղթանակներ, սակայն ամենահիշարժան և գլխավոր մրցարշավը նա պարտվել է։
Հիվանդության բնույթը և բժշկական միջամտության միջոցները չեն հստակեցվել։
Դասակարգումը հիմնված է ֆիզիկական երկաթուղային ցանցի և ոչ թե գնացքների տեսակների վրա։
Գագաթնակետին հասցրած է լատինական պերճախօսական արուեստը։
Ներկայացումն ունեցել է դրամարկղային մեծ հաջողություն և արժանացել քննադատների դրական արձագանքին։
Յաջողութեամբ աշխատած է հանրապետութեան պատանեկան խումբերուն մէջ։
Երկաթուղային կայարան է, ավտոճանապարհներու հանգոյց։
Տպագրութիւնը երկգոյն է՝ սև ու կարմիր։
Տարբերակները դառնում են ավելի նուրբ և բնական։
Բանակցողները մօտեցած են բեմին, քանի որ յանցագործը թաքնուած էր ներսը եւ կը պահէր պատանդները։
Ներկայացումը պատմում էր դեռահաս մարդասպանի ճակատագրի մասին, որը բանտում լրջորեն փոխել է իր մտածելակերպը։
Դիմանկարները կազմված են մրգերից, բանջարեղենից, ծաղիկներից և այլ բույսերից, որոնք բնորոշ են տվյալ եղանակին։
Լուսանցքային զարդերը կը զարդարեն ամէն մէկ միաւորի սկիզբ։
Հանգամանորեն մշակված են պատմական հնչյունաբանության և ձևաբանության հարցերը։
Սասանեանները հենուած են պարսկական քրմութեան վրայ։
Փաստաթղթային գործերը կը կատարուին ուկրաիներէնով։
Արտադրողները գտնվում են անհրաժեշտ փոխհարաբերությունների մեջ։
Աշխարհահռչակ երաժիշտ եւ տաղանդաւոր դաշնակահար էր, սակայն չէր սիրեր համերգներ տալ։
Յեկելսբրուխը գտնվում էր խորհրդային օկուպացիոն գոտում։
Կոլումբիական փողկապն իր առանձնահատուկ դաժանության պատճառով օգտագործվում է որպես վախեցնելու և ահաբեկելու մեթոդ։
Տրանսպորտաին կարեւոր կետ է։
Ապստամբներու շարքերը պահ մը նոսրացան։
Ղրիմահայերու կեանքին մէջ կարեւոր դեր կը խաղար արհեստագործութիւնը։
Գերմանիայում բնակվող լեհ հրեաների մեծ մասը այդ հրամանագրերն անտեսել են։
Սկսվածքներին կարեւոր դեր հատկացուած պաշտոներգութեան մեջ։
Մասնաւորաբար շեշտած՝ հայ ժողովուրդին աշխատասիրութիւնը, ոչ ոքի ձեռք երկարելու անոր հպարտութիւնը։
Հրատարակուած աշխարհի մեծ հրատարակիչներու կողմէ, անոր գիրքերով ուսանած են մասնագէտներու սերունդներ։
Կոմպոզիցիայի սյուժեն պարզ չէ։
Վարեսինոբուի դիմային մասը նման է շիմադայի սանրվածքին։
Հրատարակուած հայերէն գիրք չունի, սակայն լուսապատճէնուած բազմաթիւ գգրքոյկներ պատրաստած է ոմանք՝ առանց խորագրի։
Նավարկության ժամանակ նավը ընկնում է փոթորկի մեջ, որի հետևանքով այն կործանվում է։
Ախտանշանները կ՛ըլլան քիթի քերուըտուքը, փռնգտալը։
Ամուսնության ժամանակ ծնվել է երկու որդի։
Հիվանդության ժամանակ սկսել է փորագրել փայտից կենդանիների և մարդկանց արձանիկներ։
Երկարութիւնը չափելու համար կը գործածուին նաեւ «ինչ»ը, ոտնաչափը, «եարտ»ը, մղոնը։
Հերոսութիւնը կարեւոր բներգ մըն է։
Հնդկաչինական վագրերը ունին նոյն ֆիզիոլոգիական եւ ձեւաբանական կառուցուածքը, ինչպէս պենկալեան եւ ամուրեան վագրերը։
Նոյնաժամանակ ըլլալով երկրի զանազան կողմերու մէջ յառաջացած բոյժման միջոցներ ընուելու սկսուեցաւ։
Գրաքննութեան միջոցով երազի ծամածռումները կը կատարուին։
Դաւիթաշվիլիի պոէզիան անկեղծ է ու անմիջական։
Մատենադարանի գլխաւոր մուտքի դռնէն դէպի աջ առաջին արձանն է։
Մատենադարանի գլխաւոր մուտքի դռնէն դէպի աջ երրերդ արձանն է։
Մատենադարանի գլխաւոր մուտքի դռնէն դէպի աջ երկրորդ արձանն է։
Մատենադարանի գլխաւոր մուտքի դռնէն դէպի ձախ առաջին արձանն է։
Մատենադարանի գլխաւոր մուտքի դռնէն դէպի ձախ երրորդ արձանն է։
Մատենադարանի գլխաւոր մուտքի դռնէն դէպի ձախ երկրորդ արձանն է։
Համացանցային զրույցի տեսքով գրված ստեղծագործության ժանրը տպագիր հրատարակությունում նշված չէ։
Դասընթացների բյուջեն կազմված է եղել ուսման վարձերից և կամավոր նվիրատվություններից։
Պետաիրավական հարցերի մշտական հանձնաժողովի անդամ է։
Բիհեիվորիզմի վերելքի ժամանակ համընդհանուր քերականության գաղափարը (երկու իմաստով) մերժվեց։
Արտադրության ընթացքը բաղկացած է հումքի մանրացումից, չորացումից և մամլումից։
Տինտորետտոյի քանդակը ընդգծված է վրձիններով, ինչպես նաև փորագրված մակերեսը նման է գրապահարանի։
Գիտնականները հեռաւոր ժամակէտի մէջ, անյարատեւութիան կարծիքները ի տեսութիւններէ ածանցելու համար աշխատեցաւ։
Քյոնիգսբերգի գրավման մարտերից մեկում ծանր վիրավորվել է և փոխադրվել հոսպիտալ։
Դերասանուհու խոսքով՝ ծնողները լիովին պաշտպանել են դստեր մասնագիտության ընտրությունը։
Վասպուրականի տարազին հիմնական մասերէն է զպունը, որ կը նշանակէ վերնազգեստ։
Արդյունքում՝ արեգակի զանգվածը միավորների աստղագիտական համակարգում օգտագործվում է որպես ստանդարտ զանգված։
Սաղմոսավանքի վանական համալիրը միջնադարեան ամենահարուստ եւ նշանաւոր հոգեւոր կեդրոններէն մէկն է։
Պատերազմների երկրորդ սերունդը բնութագրվում են որպես խրամատային պատերազմներ՝ հրետակոծություններով, գնդացիրներով, խրամուղիներով և դաշտային ամրաշինություններով։
Մրցաշարերում բազմիցս արժանացել է լավագույն խաղացողի կոչման։
Ալաուիներուն ծագումը վիճարկելի է։
Բնակավայրում մշտապես ապրողների թիվը շուրջ երեքուկես հազար է։
Հարուստներից վախեցած աղքատները լուռ սպասում են հերթական ջարդին։
Մասնաւորապէս աւելցած հարաւային աշտարակն ու հարաւային նաւվը։
Տեսահոլովակի երկրորդ տարբերակը՝ ռեմիքսը, առաջին տարբերակի շարունակությունն է, բայց արդեն ներկայում։
Համալսարանին դաւանած ակադեմական ազատութեան սկզբունքը կը բխի քրիստոնէական հաւատքի ազատագրիչ ներգործութենէն։
Ուսուցիչների միջոցով աշակերտները և նրանց ծնողները խնդրանք են ստացել, որ անչափահասները չմասնակցեն հանրահավաքների։
Ինտերվալային կողային ներկումները ունեն բազմաթիվ կիրառություններ տարբեր գիտական և պլանավորման ոլորտներում։
Հելեկտիտային քարայրը օգտագործվում է գիտական նպատակներով։
Էլեկտրոնային պարային երաժշտության գեղագիտություն և պատմագրություն» վերնագրով։
Նշանակուեցան վնասուց հատուցումներ։
Էլեկտրոնային արվեստի շրջանակներում ստեղծված ստեղծագործությունները համարվում են կոնցեպտուալ արվեստի արտադրանք։
Դերասանուհին ուշադիր ուսումնասիրում է նրա բնավորությունը, ժեստերը, բարքերն ու հնչերանգը։
Նվաստացումից տառապող հասարակությունն անկայուն է։
Աղեքսանտրիոյ գլխաւոր անձնաւորութիւնները յաճախ իր խորհուրդին կը դիմեն։
Զուիցերիական մամուլը, ինչպէս նաեւ անոր դասընկերները փոխանցած են տուեալներ անբր դպրոցական տարիներու մասին։
Ճանապարհորդը վախենում է և խարույկ է վառում իր հագուստը չորացնելու համար։
Ծաղկապատյանը բաղկացած է վեց առանձին տերևներից։
Ձայնապնակներ թողարկեր է նաեւ անգլերէնով եւ հայերէնով։
Բարձրբերդում զարգացած է եղել գրչարվեստը։
Յօդուածներով թղթակցած է հայկական թերթերուն եւ հանդէսներուն։
Ընկերութիւնը նշանաւոր է առաւելաբար իր ապարանջաններով։
Բնակչութիւնը բաղկացած է գլխաւորապէս սպանացիներէ եւ փորթուկալացիներէ։
Լրագրողներին բացատրել է, որ նման կերպարն օգտագործում է հասարակության ուշադրությունը գրավելու համար։
Մասնավորապես հաստատել է, որ բույսերը (բացի ընդավորներից) ազոտ կլանում են հողից։
Ռացիոնալիզմի դիրքերէն ան կը ժխտէ սնահաւատութիւնը, ճակատագրապաշտութիւնը, աստղագուշակութիւնը, հեթանոսութիւնէն հաւատալիքները։
Բժշկականօրէն խլութիւն կը նշանակէ՝ լսողութեան ամբողջական կորուստ։
Գերմանիայում տպագրվել են բացիկներ, նամականիշներ, սակայն դրանք չեն պահպանվել։
Տասնամյակներ շարունակ նա պատասխանատու է եղել սկզբնական ուսումնասիրությունների համար։
Աշխատանքների կոլորիտը տաք է, հագեցած, հիմնականում հիմնված կարմիր գույնի մոդուլյացիաների վրա։
Ադրբեջանական բանակում շատ քիչ էին բարձրաստիճան սպաները, ում կարելի էր վստահել։
Երաժշտութեան առաջատար այդ երկու ոժերն ալ հողի ուժ։
Նախակրթարանը աւարտելէ ետք սորված է ոսկերչութիւն եւ ժամագործութիւն։
Գերազանցապէս ուշագրաւ եղած է մանրանկարչութեամբ։
Ծիծեռնավանքի եկեղեցին աչքի կը զարնէ իր ինքնատիպ յարդարանքով։
Պարսելոնահայ համայնքը այժմ կը գտնուի հասարակամշակութային կազմաւորման շրջանին մէջ։
Պատրիարքական տարիները եղած են փոթորկալից։
Աշխատանքների կոլորիտը զուսպ է, կառուցվում է նուրբ գույների և երանգային լուծումների հիման վրա։
Դաշնակիցները իրաւունք ունին այդ անձերը դատելու համար ատեան նշանակել։
Հեքիաթներուն հիմնական նիւթը եղած է գաւառի կեանքը։
Գիտնականները բազմաթիւ անգամ եզրակացուցեր են, որ աուրան տեսնելու կարողութիւն իրականութեան մէջ գոյութիւն չունի։
Թանգարանային համալիրի կազմին մէջ կը գործէ նաեւ ժամանակակից աստղադիտարան։
Քաղաքացիական կռիւները ստացան բուռն բնոյթ եւ վերածուեցան իսկական պատերազմի՝ ծանր վնասներու ենթարկելով երկու կողմերը։
Տիգրանակերտը անակնկալ գրոհով գրաւելու ծրագիրը ձախողեցաւ։
Արուեստագէտի ինքնատիպ հոգիով օժտուած՝ վաղամեռիկ տարաբախտ քերթողուհին մեզի կը թողու բանաստեղծութիւններու գողտրիկ փնջիկ մը։
Թատերախումբը ելոյթներ ունեցած է բազմաթիւ երկիրներ։
Ձայնալարերու հանգիստի նպատակն է արագացնել բուժումը։
Գործողության ընթացքին հետևում են վանականն ու միանձնուհին։
Վերապրողները ցրուեցան աշխարհի չորս կողմերը։
Վերապրողները ցրուեցան աշխարհի չորս կողմերը։
Սուրբծննդյան սյուժեով նկարում պատկերված է աղջիկ, որը մղամուճի ճյուղեր է կախում առաստաղից։
Հիվանդության հիմնական պատճառը լուսավորության սեզոնային փոփոխությունն է։
Իրադրութիւնը յատկապէս մտահոգիչ է քիչ զարգացած երկրներու պարագային։
Յաղթահարելով բազմաթիւ խնդիրներ անոնք աշխարհահռչակ կը դառնան։
Բագրատունեաց թագաւորն ինքնակալ միապետ էր եւ անձամբ կը լուծէր տնտեսութեան գործերը։
Ասպերգիլիոզի նկատմամբ զգայունակ են բոլոր թռչունները, հատկապես ճտերը։
Գերմանիայում գտնվելու ընթացքում նա զարգացրել է արհմիութենական գործունեություն։
Խաչակիրներու իններորդ արշաւանքը նոյնպէս անգլիական խաչակրաց արշաւանքի մասը կը համարուի։
Վերադառնալով հայկական աւանդական հարսանիքին որ գաւառները ունէին իրենց իւրայատուկ աւանդութիւնները։
Ներքաղաքական անկայուն դրութիւնը, ինչպէս նաեւ ուժեղ բանակի բացակայութիւնը ստիպեց քաղաքի իշխաններուն հզօր հովանաւոր փնտրել։
Հանձնաժողովի զեկույցը պարունակել է նաև սկզբունքների վերաբերյալ մեկնաբանություններ։
Միլիմետրային ալիքները նույնպեսլի ավե շատ խնդիրներ ունեն անցնելու պատերի միջով։
Վասպուրականի կիներուն նախընտրելի գոյնն էր կարմիրը։
Խեւսուրներու հիմնական զբաղմունքը խոշոր եղջերաւոր անասուններու բուծումն է, ոչխարաբուծութիւնը եւ հողագործութիւնը, հացահատիկային կուլտուրաներու մշակումը։
Եգիպտացորենի դաշտում՝ ֆաշիստների կողմից ավերված հայրենի գյուղի ծայրամասում, ուշքի է գալիս մի աղջիկ։
Գեղեցկութեան հականիշը տգեղութիւնն է։
Բորակածնային յօդատապը ընդհանրապէս կը յայտնուի մարմնի պզտիկ յօդերու մէջ, եւ հատկապէս՝ ոտքին բթամատին մէջ։
Աղյուսակները լայնորեն օգտագործվում են տարբեր ուսումնասիրությունների և տվյալների վերլուծության մեջ։
Հաղթահարելով բազմաթիվ խոչընդոտներ՝ նա կարողանում է հիմնավորվել կղզում և կազմակերպել իր կյանքը որոշակի հարմարավետությամբ։
Յաջողութեամբ կ՛աւարտէ ուսումնարանը եւ այնուհետեւ կը հմտանայ իմաստասիրութեան եւ աստուածաբանութեան մէջ։
Տասնամեակներ շարունակ համալսարանին մէջ արական սեռի ուսանողները գերիշխած են։
Միլիմետրային ալիքային ալեհավաքներն ավելի փոքր են, քան նախորդ բջջային ցանցերում օգտագործված մեծ ալեհավաքները։
Ռազմածովային ավիացիոն ուսումնարանն ավարտելուց հետո ծառայել է որպես ռազմածովային օդաչու։
Կառուցողական մղօնները անչափահասներու մօտ կու տան աւելի զօրաւոր ըլլալու տրամադրութիւն եւ մարզիկի խաբկանք։
Շիրվանշահերի արաբական անձնաանուններն իրենց տեղը զիջել են պարսկերենին։
Ծովահէններու յաճախակի յարձակումներուն պատճառաւ, բնակիչներէն լուրջ թիւ մը կղզիէն կը հեռանայ։
Տասնամեակներ անընդհատ հիւրահամերգներով շրջած է աշխարհի զանազան երկիրներ։
Փորձագետների կարծիքով, դա հզոր պայթյուն է եղել։
Նշուածներուն համաձայն, անոր աղջիկները պահապաններն են կարգ ու կանոնին։
Վերադառնալով հայրենիք, անցած է պետական ծառայութեան՝ զբաղեցնելով կառավարութեան գլխաւոր քարտուղարի տեղակալի պաշտօնը։
Մարքսիստական ֆեմինիստ, սոցիալական վերարտադրության հասկացության տեսաբաններից մեկը։
Աշխատութիւնը արժեքաւոր է եւ պատմագիտական, եւ աղբիւրագիտական առումներով։
Հրատարակումը ընդհատվել է հենց առաջին թողարկումից հետո և հետագայում շարունակություն չի ունեցել։
Գրագրութիւնը կատարուած է լիտիական այբուբենով, որ յունականին մօտ է։
Ռուսաստանում ձևավորվել է ակցիոնիզմի սեփական ուղղությունը՝ «մոսկովյան ակցիոնիզմը»։
Պատկերասրահը մատուցում է գեղանկարչական ստեղծագործությունների բարձրորակ եզերապատման ծառայություններ։
Այբուբենները ստեղծուած են հին ժամանակներուն կամ վաղ միջնադարուն՝ հնագոյն ժողովուրդներու կողմէ։
Սմարթֆոնները համալրված են երեք մոդուլից բաղկացած տեսախցիկների համակարգով՝ լայնանկյուն, ուլտրալայնանկյուն և քառապատիկ օպտիկական խոշորացմամբ։
Կենդանիներէն տարածուած են արջը, գայլը, լուսանը, աղուէսը, կզաքիսը, կնգումը, եղջերուն, գետակինճը, այծեամը եւ սկիւռը։
Արշավախումբը նախատեսել էր ուղիղ գագաթաերթով հասնել գագաթ, որը չի հաջողվել, եղել են զոհեր։
Եղբայրութեան անդամները եւ անոնց դաշնակիցները պատրաստ են ընդունելու պայքարը։
Մասնագիտական կրթութիւն չէ ունեցած, կամ ալ վկայականը ետ վերցուցած են։
Գործարանները կառուցվել են միաժամանակ, ունեցել են ընդհանուր շինարարական կառավարում։
Ասլանեանները ձեռնարկած են ընդյատակեայ արտադրութիւն եւ ֆրանսական պարտիզաններուն մատակարարել են զէնք։
Կարգապահական խնդիրները կը շարունակուին զայն հետապնդել։
Քալիֆորնիայի բնիկներու մէկ մասը անհետացեր է, իսկ միւս մասը քշուած է լեռներու խորքերը։
Հիմնադրումից անմիջապես հետո այն դարձել է միջազգային երիտասարդական շարժում։
Ընկերութիւնը կ՛արտադրէ նաեւ յուշանուէր քոնեակներու մեծ հաւաքածոյ։
Կառուցվածքով անջատական լեզու է՝ կցականության տարրերով։
Որսորդութեան զարգացման համար կարեւոր եղած է նետ ու աղեղի գիւտը։
Բրատիսլավայի մոտերքում մղված մարտերից մեկում վիրավորվել է, բայց մնացել է մարտական շարքում։
Արտոնագրում՝ արտոնագիր տալու գործընթաց։
Դեղագործական կրթութիւն ստացած է եւ իբրեւ դեղագործ աշխատած։
Դեղագործական կրթութիւն ստացած է եւ աշխատած՝ որպէս դեղագործ։
Դեղագործական կրթութիւն ստացած է եւ դեղագործ աշխատած։
Դեղագործական կրթութիւն ստացած է եւ դեղագործութեամբ զբաղած։
Դեղագործական կրթութիւն ստացած է եւ դեղագործութեամբ զբաղած։
Ուսումնարանը չավարտած՝ սկսվել է պատերազմը։
Իրավաբանական բաղադրիչը կախված է պետությունից։
Վասպուրականի լեռներուն բնորոշ է լանդշաֆտներու բարձունքային գօտիականութիւնը, տարածուած են տափաստանները, մերձալպեան եւ ալպեան մարգագետինները։
Քանդակագործը կիսանդրին կերտած է ստեղծագործական նորոյթներով՝ թեք տեղադրուած կիսանդրի ձեռքերով։
Դեղագործական կրթութիւն ստացած եւ որպէս դեղագործ աշխատած է։
Կարծրատիպերի ձևավորման ոլորտը տարածվում է անհեթեթ ֆանտազիաներից մինչև գիտնականների կողմից կլորացված արդյունքների գիտակցված օգտագործումը։
Բնակչութիւնը ընդհանուր առմամբ ֆրանսախօս է։
Ապստամբներու սկզբնական խնդիրը ընկերներուն բանտարկութենէն ազատած էր, որ լուծուեցաւ։
Նեղուցներուն տիրանալու փափաքը, սակայն, մղում կը ստանար միեւնոյն ատեն զինուորական մտահոգութիւններէ։
Պռոշեաններու իշխանական տոհմէն։
Վերադառնալով հայրենիք՝ աշխատել է որպես նկարչության ուսուցիչ։
Ձկնորսութեան ծաւալները տարեկան կը կազմեն կէս միլիոն թոննայէն քիչ ծովամթերք։
Ղրիմահայերու տնտեսական կեանքին մէջ կը շարունակէր մեծ դեր խաղալ առեւտուրը, արհեստներն ու երկրագործութիւնը։
Երաժշտութեան ուսուցիչ՝ դասական կիթառ։
Համացանցային գրադարանի մշտային արխիվէն զատ, գրողը կրնայ պարբերաբար աւելցնել նոր ստեղծագործութիւններ։
Միաբանութեան առաջնորդը նիզակով վիրաւորուեցաւ։
Աշխատանքային իրավունքի մասնագետ է։
Ցուցահանդեսի անվանումը հորինված բառ է։
Հրեշտակներու ձեռքերուն շեփորներ կամ գաւազաններ կան։
Վարդազգիների ընտանիքին պատկանող թուփ է կամ ոչ մեծ ծառ, փշոտ ճիւղերով։
Արդյունքում՝ գիշերային նկարները վաճառվում էին թերթերին, որոնք տպագրվում էին իրադարձության հաջորդ օրը։
Պայթյունների հետևանքով խաչքարից պատրաստված հուշարձանը խիստ վնասվել է։
Վերականգնվող ամենալայն ռեսուրսը վառելափայտի տեսքով փայտի էներգիայի օգտագործումն է։
Ազնվականական դասակարգը բաժանվում է երկու մեծ խմբերի՝ աշխարհիկ ֆեոդալների (հոգևորականների) և հոգևոր ֆեոդալների։
Փողալայնուկը սովորաբար բաժանվում է գործիքի մնացած մասից՝ հեշտ տեղափոխման և պահպանման համար։
Աստղագետները սովորաբար բաժանվում են երկու տեսակի՝ դիտողական և տեսական։
Լեռնաշղթային արեւմտեան հատուածին մէջ յարաբերական բարձրութիւնները աւելի փոքր են, միջլեռնային գոգաւորութիւնները աւելի լայն։
Հետտրավմատիկ սթրեսային խանգարում ունեցող անձինք, օրինակ, հաճախ վերապրում են իրենց տրավման մղձավանջներում։
Պեզելլինոյին վերագրվող կասոնային արկղերից մի քանի պանելներ պահպանվել են մինչ օրս։
Գործողության ընթացքում ֆրանսիական ֆրեգատների մոտ լուրջ խնդիրներ են առաջացել։
Կարծրատիպերի համակարգը սոցիալական իրականություն է։
Վախտմայստերի ճենապակյա կատուներից յուրաքանչյուրի անունով ստեղծվել են հավաքածուներ։
Գործողության ընթացքում օգտագործվել են ծովային և օդային բազավորման թևավոր հրթիռներ։
Հռոմէացիները անմիջապէս օգտագործեցին այս յարմար պահը։
Արչիմբոլդոյի մարդակերպ դիմանկարները կարծես բարդ գլուխկոտրուկներ լինեն՝ պատրաստված մրգերից, բանջարեղենից, ծաղիկներից և այլ առարկաներից։
Տեսահոլովակը արժանացաւ քննադատներու հիացմունքին հիմնականին մէջ գործողական աշխատանքի եւ անոր նորարարութեան համար։
Բացառությամբ մուտքային հանգույցների, յուրաքանչյուր հանգույց նեյրոն է, որն օգտագործում է ոչ գծային ակտիվացման ֆունկցիա։
Ժողովուրդին՝ եւրոպական քաղաքակրթութեան, հաղորդակից դարձնելու նպատակով, չափահասներու լսարան ու կիրակնօրեայ կրթարան հիմնադրած է։
Միաբանության անդամները, համաձայն կանոնների և սկզբունքների, գտնվում են մեծահասակների խնամքի տակ։
Հրեշտակապետը խոնարհվում է նրա առաջ (կենտրոնում)։
Մարտիրոսյանը վերադարձել է հայրենի օջախ, իրեն նվիրել մատաղ սերնդի կրթության ու դաստիարակության գործին։
Ծառայութիւնը շարունակած է անգլիական բանակի առողջապահական բաժինէն ներս։
Խորեոգրաֆիան արտացոլում է կերպարների ներքին կյանքը։
Տարագրութեան ճանապարհին իր հօտը առաջնորդելու անոր բոլոր աղերսները մերժուեցան։
Բուժքույրերը տարբերվում են մյուս բուժաշխատողներից հիվանդների հանդեպ ունեցած իրենց մոտեցումով, վերապատրաստումով և պրակտիկայի շրջանակով։
Բնակչութիւնը հիմնականին կը զբաղուէր երկրագործութեամբ, անասնապահութեամբ, այգեգործութեամբ։
Գիտնականները տարակարծիք են միջնորդավորված պատերազմը ձևակերպելու հարցում։
Բնակչութիւնը հիմնականին մէջ կը զբաղի գիւղատնտեսութեամբ՝ անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Լարուածքները բազմատեսակ են՝ սոլ, լա, սի պէմօլ, սի, տօ և ռէ։
Ստեղծագործած հիմնականին մէջ բնանկարի եւ թեմաթիք պատկերի բնագաւառին մէջ։
Բյուզանդիայի պատմության մեջ միանձնյա իշխող առաջին կին տիրակալը։
Տարածաշրջանը հիմնականին մէջ անտառածածկ է եւ լեռնային։
Ուսումնարանն ավարտելուց հետո նրան շնորհվել է կրտսեր լեյտենանտի կոչում։
Յուրաքանչիւր միկրոշրջան ունի համայնքային ղեկավար և աուագանի։
Կաթնաշոռային պանրիկները կարող են լինել մի քանի տեսակների. ։
Բագհաստանայի հուշարձանը հնուց ծանոթ է եղել թե՛ տեղացիներին, թե՛ օտար ճանապարհորդներին։
Հիվանդության տարբերակիչ նշանը, որը դժվարացնում է դրա դեմ պայքարը, երկար ինկուբացիոն շրջանն է։
Քրիստոնեական դարաշրջանի առաջին երկու դարերում տեղացի հռոմեացի պաշտոնյաներն էին հիմնականում պատասխանատու քրիստոնյաների հետապնդումների համար։
Գյուղաքաղաքի հիմնադրման ստույգ թվականը հայտնի չէ։
Լիխթընշթայնի պաշտօնական լեզուն գերմաներէնն է։
Պրոլետարական երաժշտական շարժման ակտիվ գործիչ է եղել։
Սելճուկներու կառավարման ժամանակ աղիւսէն կառուցուեր են գմբէթաձեւ երկու շինութիւններ։
Պատշգամբները կենտրոնում բաժանվել են թեքամուտքերով, որոնք տանում էին դեպի վեր՝ տաճարի սրբավայր։
Դասախօսներու անձնակազմի հիմնական մասը կը ժամանէ մայրաքաղաքէն։
Հոգեգալուստը տէրունական տօներուն լրումն է եւ ամբողջութիւնը։
Մարքսիստական բառապաշարը երկարատև օգտագործումից փոխարինել է անպարկեշտ բառապաշարին։
Հանապազօրեայ աշխատանքին զուգահեռ, հետաքրքրուած է մարմնակրթական ու գաղափարական կեանքով։
Ֆակուլտետում ուսուցումը կատարվում է երեք մասնագիտություններով՝ մաթեմատիկա, մեխանիկա և ակտուար մաթեմատիկա։
Աշխատանքային գործիքները ստեղծուած են վանակատէ, կայծքարէ, գետաքարէ, ոսկիէ ու մետաղէ։
Ռմբակոծումէն պահպանուած կտաւներով ու արքայական հաւաքածուով համալրուեցաւ հաւաքածուի կազմը։
Մասնագետների արտահոսքից ամենաշատը տուժել է արդյունաբերությունը։
Երաժշտության պատմության մեծագույն դաշնակահարներից մեկը։
Տնտեսութիւնը դանդաղօրէն արդիւնաբեր կը դառնայ գործարաններուն եւ երկաթուղիին մէջ՝ օտար երկիրներու ներդրումներու օգնութեամբ։
Իւրաքանչյուր կաթողիկոսի վերաբերեալ կը հաղորդուի կենսագրական համառոտ տուեալներ։
Իսպանացիների ներխուժման սպառնալիքի պատճառով արագ կառուցվել են քաղաքային ամրություններ (ցանկապատներ և խրամատներ)։
Պատկերասրահը պարբերաբար հրատարակում է ժամանակակից արվեստի վերաբերյալ գրքեր։
Մրցումներուն յաղթողները փառաբանուած են, անոնց պատուին ստեղծուած են բանաստեղծութիւններ ու կանգնեցուած արձաններ։
Փոխադրողները միաժամանակ սուրհանդակի դեր կը կատարէին։
դինաստիաների դարաշրջանի նահանգներից մեկը։
Բնակչութիւնը հիմնականին գիւղատնտեսութեամբ, անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ կը զբաղի։
Առերեսուելով ֆինանսական դժուարութիւններու՝ թուղթէ պարբերականը ունեցաւ իր առցանց տարբերակը։
Տարբերանշանն առանձնանում է ուսադիրների վրայի հինգ աստղերով։
Կարեւորագոյն նպատակներէն է սպառողներուն շուկայի պահանջարկին համապատասխան վիճակագրական արտադրանքի տրամադրումը։
Ֆրիդերբուրգը պատասխանում է, որ ինքը լիազորված չէ ստորագրել ընդհանուր կապիտուլյացիան։
Սմարթֆոնները ներկայացվել են չորս գույնով՝ արծաթագույն, գրաֆիտային, ոսկեգույն, ինչպես նաև նոր՝ «խաղաղօվկանոսյան կապույտ»։
Բնակչութիւնը գլխաւորաբար կը զբաղի գիւղատնտեսութեամբ՝ անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Բնակչութիւնը գլխաւորաբար կը զբաղի գիւղատնտեսութեամբ՝ անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Բնակչութիւնը գլխաւորաբար կը զբաղի գիւղատնտեսութեամբ՝ անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Բնակչութիւնը գլխաւորաբար կը զբաղի գիւղատնտեսութեամբ՝ անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Բնակչութիւնը գլխաւորաբար կը զբաղի գիւղատնտեսութեամբ՝ անասնապահութեամբ եւ հողագործութեամբ։
Գրականութեան սպասարկումը կը կատարուի տեղը, պահանջուող նիւթի պատճենահանման, լուսանկարման եւ այլ ծառայութիւնները վճարովի են։
Գրականութեան սպասարկումը կը կատարուի տեղը, պահանջուող նիւթի պատճէնահանման, ֆոտոլուսանկարման եւ այլ ծառայութիւնները վճարովի են։
Ճշմարտութեան չափանիշները կը դիտարկուին ճանաչողութեան տեսութեան շրջանակներուն մէջ։
Համապատասխան համատեքստին մէջ այդ թարագմանութիւնը պէտք է ունենայ աւելի նեղ իմաստ։
Ներկայացուած մարզաձեւերն էին պէյսպոլը եպ սոֆթպոլը, քարաթէն, սկուոշը, կոլֆը, չմշկելը եւ ռեկպին։
Տեղեկատվական նպատակներով այս ցուցակում ընդգրկված են նաև մի շարք ոչ ինքնիշխան հաստատություններ։
Հանրակրթական առարկաներու հետ դասաւանդուած են ռուսերէն, հայերէն, լատիներէն, ֆրանսերէն, գերմաներէն, պարսկերէն, թուրքերէն, արաբերէն։
Հռոմէացիները ընդհանրապէս այս դիւցաբանութիւնները կը համարեն որպէս պատմութիւն, թէկուզ անոնք գերբնական եւ անհաւատալի են։
Թրիկլիսերիտը քոլեսթերոլի նման մեծ դերակատարութիւն ունի պնդերակութեան եւ զարկերակներու խցումին հետ։
Բնախօսութեան տեսանկիւնէն ցաւը մարմնի պաշտպանողական հակազդեցութիւններէն մէկն է, ցաւը ունի «տեղեկատուական» նշանակութիւն։
Ստուգաչափման գործառույթը կարող է լինել կամ մաթեմատիկական բանաձև կամ գրաֆիկ։
Երաժշտութեան նախնադարեան փուլը վերջ կը գտնէ, երբ մարդիկ կը սկսին գրառել երաժշտական ստեղծագործութիւնները։
Բարեբախտաբար ֆութպոլիստը լուրջ վնասուածքներ չէր ստացած։
Պարսկահայերը սովորութիւն ունին ճրագալոյցներուն եկեղեցիէն նշխար բերել տուն։
Մարդագայլերը պատմվածքում դրական կերպարներ են։
Թանգարանային էքսպոզիցիան կազմված է վեց հիշատակային սենյակներից, որոնք գտնվում են շենքի առաջին հարկում։
Մորգենշտերնը հիմնականում նկարում է ակրիլներով։
Հայտնաբերված մնացորդները ներառել են գանգը, վերին ծնոտի բեկորները, սրբոսկրը, մեծ ոսկորները և ազդրի բեկորները։
Բնակչութիւնը գլխաւորաբար բաղկացած է արաբներէ, պարսիկներէ, թուրքերէ եւ հրեաներէ։
Պատմությունը հիմնականում ծառայում էր որպես տղամարդկանց ազատության ձև, որը ոգեշնչում էր տղամարդկանց և տղաներին։
Մասնագիտական ֆագոցիտները ներառում են նեյտրոֆիլներ, մոնոցիտներ, մակրոֆագներ, դենդրիտային բջիջներ և կայմ բջիջներ ։
Առուստամյանը գիտականորեն հաստատեց ձկան թույնի մանրէային բնույթը և տվեց բոտուլիզմի կլինիկայի հանգամանալից նկարագրությունը։
Ռուսլանովայի երգացանկում հիմնական տեղը զբաղեցրել են ռուսական ժողովրդական երգերը։
Երաժշտության բնագավառում արժանացել է բազմաթիվ պատվոգրերի և մրցանակների։
Ձևափոխության օգտագործման առաջնային նպատակը տայֆունների մակերեսային ալիքների ուսումնասիրությունն էր։
Նուագախումբը համերգներով շրջագայուած է արտասահմանի շարք մը քաղաքներուն մէջ։
Տեսանյութում հիմնականում օգտագործվել են ստեղծագործական ռակուրսներ, որպեսզի խուսափեն դաշնային կապերի հանձնաժողովի գործողություններից։
Այուբեանները առաջարկեցան խորեզմշահերին վերադարձնել քաղաքը։
Ֆիլիսիստական միջավայրում մետրոսեքսուալները երբեմն սխալմամբ ասոցացվում են գեյերի հետ։
Դեղանիւթերու ֆարմացեւտիկ անհամատեղելիութիւնը կանխելու նպատակով կը կիրառեն առաւել արդիւնավետ կայունացնողներ, էմուլգատորներ, փաթեթանիւթեր, լուծիչներ։
Տեսահոլովակը ներկայացնում է աշխարհի մի քանի առաջնորդների խամաճիկներ, որոնք լուսավորված են մայրամուտի լույսով։
Շարունակական պատերազմները եւ այլ խնդիրները պատճառ դարձան թագաւորութեան տկարացման։
Լսատեսողական ժառանգութիւն կը համարուին ժապաւէնները, ձայնասփիւռը եւ հեռատեսիլային թողարկումները, լսատեսողական ձայնագրութիւնները։
Սկզբունքները կենտրոնանում են քաղաքացիական իրազեկության, առաջնորդության հմտությունների և անձնական պատասխանատվության զարգացման վրա։
Մասնագիտական գրականութեան մէջ այդ ստեղծագործութիւնը կը կոչուի «նաեւօպերետ»։
Յառաջդիմական գաղափարներու տէր, ազգային եւ քաղաքական մեծ գործիչ։
Կինոժապավենի օգտագործումը թույլ է տվել, որ շատ երկրներ հաղորդումը հեռարձակեն բարձր որակով։
Շարժապատկերի քննադատներէն ֆիլմը հիմնականին ստացաւ դրական արձագանգներ։
Գրառումներու մանրամասները կարելի է տեսնել պաշտօնական կայքին մէջ։
Արտոնագրային վարչությունը մերժել է դիմումը, սակայն հեղինակները որոշումը ստացել են դատարանի միջոցով։
Երջանկութեան ընկալումները տարբեր են։
Էլեկտրոնային աղյուսակները հարմար գործիք են հաշվարկներն ավտոմատացնելու համար։
Կենսաբանական դասակարգումը հիմնված է ֆիլոգենեզի վրա, սակայն մեթոդաբանորեն կարող է տարբերվել օրգանիզմների ֆիլոգենետիկ ներկայացումից։
Հայակերտումը երկարաձգելու կարեւոր աշխատանք մը արդարեւ։
Ռուսաստանում քաղաքացիական պատերազմ է։
Կենսաքիմիայի տեսանկյունից ֆիտոքրոմը սպիտակուց է, որը պարունակում է բիլինային քրոմոֆոր։
Ընկերութիւնը մասնաւորապէս կ՚արտադրէ տուտուկներ, տուտուի ձայնարտադրիչներ և պարագաներ անոնց համար։
Զամբիւղներու բարձրութիւնը թելադրուեցաւ պատշգամի բարձրութեամբ։
Իրավաբանորեն քաղաքացիական իրավունքները տարածվում էին միայն սպիտակ բնակչության վրա։
Ընդդիմության առաջնորդները խորհրդարանում պահանջել են արտաքին գործերի նախարարի հրաժարականը։
Երաժշտության նախապատմական ժամանակաշրջանում մարդիկ հիմնականում հակված էին իրենց երաշժտությունն ու գաղափարները փոխանցել բանավոր կերպով։
Յուշասենեակը վերականգնուած է այնպէս, ինչպէս կոմպոզիտորի կենդանութեան օրոք։
Դադրեցուցէ՛ք յարձակումները եւ մենք դարձեալ հաւատարիմ հպատակներն ենք կառավարութեան»։
Տեղեկատվական գործընթացների հետ կապված գործարքի գինը կարող է բարձր լինել։
Հոտառութիւնը անասուններուն համար աւելի մեծ կարեւորութիւն կը ներկայացնէ քան մարդոց։
Երկրորդականի աշակերտութեան վերջին տարիները վճռորոշ նշանակութիւն ունեցան դաշնակցականի իր կազմաւորումին մէջ։
Կենսաբանական բաժանմունքում գործում է բուսաբանական այգի։
Վասպուրականի ապստամբութեան գլխաւոր ղեկավար։
Հիմնականօրէն գրականութիւնը արուեստի տեսակ է։
Տեղեկատվական անվտանգության հիմնական նպատակն է տվյալների անվտանգության ապահովումը արգելված մուտքերից կամ փոփոխություններից։
Պատմականորեն պատերազամական շրջանում պոֆիրիի նպատակն էր պարզել, թե արդյոք հյուրերը խաղաղությամբ են եկել։
Պատկերասրահի ղեկավարության որոշումը առաջացրեց հասարակության լայն շրջանների արձագանքը, ուստի հրաժարվեցին այդ մտադրությունից։
Մնանկակուայի աշխուժութիւնը յանգեցուց անոր դպրոցէն վտարելուն։
Տեղեկատվական անվտանգության համակարգի խաթարումը նշանակում է ողջ պետական անվտանգության խաթարումը։
Պատկերասրահի աշխատակիցները կազմակերպում են երիտասարդ նկարիչների ցուցահանդեսներ հանրապետության տարբեր մարզերում։
Բնակչութիւնը ամբողջութեամբ աւստրիացիներ են գործնականապէս։
Գրադարանային գործընթացներն ավտոմատացված են։
Հայտնաբերված հնությունները վերականգնվում են այս արհեստանոցում։
Քառասունական թուականներուն իսթանպուլահայ գրական եռուն շարժումին գլխաւոր դէմքերէն եղած է։
Բիւրեղացանցի կառուցուածքը՝ շեղանկիւնային, տուեալները՝ , , , ։
Խաչակիրներու արշավանքներու ժամանակաշրջանէն առաջ այդտեղ սինակոկ կանգնած էր։
Հրատարակուած քերթողագիրքերն են. ։
Դիմանկարներ՝ ցեղասպանութեան զոհ դարձած եւ ոչնչացումէն մազապուրծ հայոց մեծերու դիմանկարներ։
Հոկտեմբերեան յեղափոխութենէն ետք կարաժին շէնքը կը շարունակուէր օգտագործուիլ ըստ նշանակութեան, այնուհետեւ շարժիչներու նորոգման գործարան։
Հոկտեմբերեան յեղափոխութենէն ետք, ռուսական զօրքերը կը լքեն կովկասեան ճակատը։
Համակարգչում վիրտուալացումը լայն հասկացություն է, որը վերաբերում է համակարգչային ռեսուրսների ցրվածությանը։
Թատերախումբը ներկայացումներ տուած է հայերէն, թուրքերէն, իտալերէն լեզուներով։
Անկիւններուն հաւասարութիւնը կրնայ նշանակուիլ միանման աղեղիկներու կրկնութեամբ։
Բելառուսական հանրապետության սպորտի միջազգային վարպետ։
Իրաւաբանական գիտութիւններու դոկտոր, փրոֆէսօր։
Առողջություն հասկացությունը ներառում է ֆիզիկական, հոգեբանական և սոցիալական բարեկեցությունը։
Կենսաբանական գիտությունների թեկնածու է։
Կենսաբանական գիտությունների թեկնածու։
Հաստատուեցան օժանդակութեանց կեդրոններ եւ կազմակերպուեցան արտասահմանեան օժանդակութեանց առաքումներ։
Աշխատանքային գործունեության ընթացքում հանդես է եկել համակարգչային որդ ստեղծելու գաղափարով։
Չկարողանալով համալսարանական կրթութիւն ստանալ, սորված է վայելչագրութիւն, ինչպէս նաեւ հետեւած է բուժքոյրական դասընթացքներու։
Աշխատանքային գործունեության ընթացքում աշխատել է որպես էլեկտրոմոնտյոր, ուսուցիչ՝ կիշլակի դպրոցում, բանվոր՝ երկրաբանական արշավախմբում։
Իրավաբանական գիտությունների մագիստրոս։
Քաղքենիքական վերափոխումները հանդիպեցան խաներու եւ հոգեւորականութեան դիմադրութեան, որոնք կը վայելէին անգլիական կայսերականութեան աջակցութիւնը։
Ներկայացուած ցուցադրութիւնը հնարաւորութիւն կու տայ միաժամանակ ծանօթանալու կերպարուեստի համաժամանակեայ քանի մը շերտերու։
Ընտրությունը այլընտրանքային բազմազանության պայմաններում մարդու գործունեության անորոշության լուծումն է։
Գյուղացիական ապստամբություն» աշխատության ձեռագիրը։
Ընկերութիւնը ուսումնասիրուած է տարբեր ճիւղերու ու ասպարէզներու, ինչպէս՝ ընկերաբանութեան, հոգեբանութեան, մարդաբանութեան եւ փիլիսոփայութեան կողմէ։
Քաղաքացիական հասարակությունը և ֆեմինիզմը գործնականում գոյություն չունեին խորհրդային ժամանակներում։
Ուիքիփետիայի բովանդակութիւնը կը ստեղծեն օգտագործողները։
Մարքսիստական պատմագիտութիւնը մինչ աւատատիրական կարգերէն աւատատիրական անցումը կը դիտէր որպէս յեղափոխական զարգացում։
Ագաթանգեղոսի սկզբնաղբիւրները գրաւոր են ու բանաւոր։
Հանձնաժողովի եզրակացությունը լիովին դրական էր։
Ուիքիփետիայի օգտագործողներու բազմաթիւ շերտեր կան։
Կենդանիներու մեծամասնութիւնը թթուածինի պէտք ունի։
Տղամարդկային հետազոտությունն իրականացվում է պատմության, մարդաբանության, սոցիոլոգիայի, գրականագիտության, կրոնագիտության և այլ առարկաների խաչմերուկում։
Ֆրանսացիները ժողովրդաբարական իշխանութիւնը կը պարտադրեն։
Արհեստաւորաց հոգաբարձութիւնը, գործելով առանց ամիրաներու՝ անընդունակ կը գտնուին, ուստի ստիպուած կ՛ըլլան հրաժարելու։
Պատմությունը ինքնակենսագրական է։
Դաւիթաշվիլիի ստեղծագործութեան վրայ նկատելի է բանահիւսական թեմաներու ու նախշերու ազդեցութիւնը, որոնք բանաստեղծը վերամշակած է։
Հոկտեմբերյան հեղափոխությունից հետո առանձնատունը պետականացվեց։
Աշխատանքային գործունեությունն սկսել է որպես ուսուցչուհի։
Հաստատության կերակրատեսակները հաճախ շատ էկզոտիկ էին (պիթոններ, սթեյք, վագր), հիմնովին նորարարական մթերքներ չէին։
Թրուվերներու բանաստեղծութիւնը չունեցաւ թրուպատուրական լիրիքայի ինքնատիպութիւնը։
Վաւերագրական լուսանկարչութեան կեդրոնական գաղափարը իրական իրադարձութիւններ լուսանկարելն է։
Ավտոբուսային ընկերությունները գլխավորապես համարվում են նահանգի կառավարության սեփականությունը։
Քանդակագործի ստեղծագործութիւնը շատ ինքնատիպ է եւ անհատական։
Ընդդիմության ներկայացուցիչներն ասում էին, որ ձերբակալման պատճառը նախագահի հասցեին հնչող քննադատություններն էին։
Մաթեմատիկայի փիլիսոփայությունը կապուած է ապացույցներու մէջ լեզուի եւ տրամաբանութեան դերին եւ մաթեմաթիկային որպէս լեզու։
Երաժշտության նոտագրությունները քաղաքակիրթ ու գրագետ հասարակության առաջին ապացույցն էր։
Մանրալիքները ելեկտրամագնիսական ճառագոյթումներ են զորս կարելի է բաղդատել ռատիոյին եւ հեռատեսիլին ընդունած ճառագայթներուն հետ։
Շուրջերկրեայ ճանապարհորդութեան ժամանակաշրջանին ուսումնասիրած են մայրցամաքներ, ովկիանոսներ եւ կղզիներ։
Խինպինգզհայի հիդրոէլեկտրակայանը դեռ պլանավորման փուլում է։
Տեսալսողական ձայնագրությունները կատարվել են փղի դիտարկման ժամանակ։
Մասաչուսեթսի գիտաճարտարագիտական հիմնարկի փրոֆեսոր է։
Պատուհանների դասավորվածությունը բավականին կանոնավոր է և քառակամարիների ձև ունի, հոյակապ հարկերից նրանք ունեն պատշգամբ։
Ստրատեգիական հնարաւորութիւնները խորհրդային զօրքերու կողմը անցան։
Փորագրության առանձնահատկությունը բացահայտվել և հայտնվել է թափանցիկ պարզությամբ և բաց ստվերով։
Բանահիւսական ստեղծագործութիւնները ժամանակի ընթացքին փոխած, զարգացուցած եւ հարստացուցած են բազմաթիւ անանուն հեղինակներու կողմէ։
Մոլեկուլային ռադիոաստղագիտությունը հնարավորություն է տվել նույնականացնել այս բոլոր մոլեկուլները միկրոալիքային շրջանի ռոտացիոն սպեկտրի միջոցով։
Մասնավորապես, որ մեր կյանքում կա տառապանք, որից կարելի է խուսափել՝ անցնելով ավելի բարձր աշխարհ։
Կ՚ենթադրուէր, որ նոր պատկերասրահ պէտք է ստեղծուէր Օթթաուայի մէջ այս հաւաքածոյով։
Մասնավորապես, մի շարք փոքր կորպորացիաներ կարող են ամբողջությամբ վերլուծվել։
Ամենածանրերը, իւղ եւ կուպր, յատակէն կը հանուին։
Այնուհանդերձ, այս քայլը լիովին տեղավորվում է տասնամյակներ ի վեր իրականացվող հայատյացության քաղաքականության մեջ։
Պատմականորեն, շատ հասարակություններում տղամարդկանց իրավունքները և պարտականությունները խիստ տարբերվում են կանանց իրավունքներից և պարտականություններից։
Մասնավորապես, խոսել է գենդերային հավասարության և երիտասարդների համակարգված սեռական դաստիարակության մասին։
Առկայութիւնը, որպէս առանձին համախտանիշ, կը վիճարկուի, իսկ ցնորքները կը դիտուին իբրեւ ախտանիշ։
Այսուհանդերձ, երկար պատերազմներ չկրցան ընկճել հայերու դիմադրական ուժը։
Գերմանիայում, օրինակ, այն միշտ գնահատվում է ոչ պակաս, քան լավագույն ձիթապտղի յուղի նմուշների։
Մասնավորապես, սովորել է գերմաներեն և ռուսերեն, հետաքրքրվել է ռուս գրականությամբ։
Հասունանալիս, սնունդի պաշարները կը հաւքուեն ցողունին հիմքին քովը եւ արմատը կը սկսէ ուռչիլ։
Ամենասկզբում, լինելով տախտակների կույտ, գլխավոր հերոսը գրեթե չէր գիտակցում իրեն։
Հրապարակախօս, ազգային հասարակական գործիչ։
Այնուհանդերձ, բազմաթիւ փաստեր կը հաստատեն ջութակի ուղիղ կապը սլաւոնական ազգային երաժշտական աղեղնաւոր նուագարաններու հետ։
Կենդանիներին, հատկապես շներին, նկարիչը օժտում էր մարդկային էմոցիաներով։
Մասնավորապես, վիրտուալ արժույթը որևէ իրավասության տարածքում չունի օրինական վճարային կարգավիճակ։
Ռուսաստանում, անհատական բողոքներն օրինական են, բայց ցանկացած մեծ բան պահանջում է ոստիկանության թույլտվությունը։
Մասնավորապես, առանցքային թեման է դաոսական «կյանքը երազի նման է» գաղափարախոսությունը։
Մասնավորապես, գենդերային կարծրատիպերը նպաստում են գենդերային անհավասարության պահպանմանը։
Զուգահեռաբար, մշակութային շարժումը աւելի համատարած կը դառնայ, գրականութեան յղացքը կը յստականայ, կը զտուի։
կենսաբանական, հոգեբանական, կրօնական եւ փիլիսոփայական մօտեցումները փորձած են սահմանել երջանկութիւնը եւ բացայայտել անոր աղբիւրները։
Այդուհանդերձ, տասնիններորդ դարասկզբին դեռևս գործում էին քսաներկու ժողովարաններ։
Բնակչութիւնը, հիմնականօրէն, կը զբաղի երկրագործութեամբ, իսկ միւս մասը նաեւ արդիւնաբերութեամբ։
Լուսաւորական, հրապարակախօս, կրօնական մտածող, որու հեղինակաւոր կարծիքը յառաջացուցած է կրօնաբարոյական նոր հոսանք մը՝ թոլսթոյականութիւնը։
Դիմանկարների, հուշարձանային դեկորատիվ քանդակների հեղինակն է։
Մասնավորապես, հոգեգալստականությունը մեծ աճ է ապրել ։
Եզրակացնելով,որ վիկոնտը փախել է՝նա որոշում է փնտրել նրան։
Երիտասարդները «շաշխան» հրացաններով, բահ ու բրիչով զինուեցան։
Հիմնադիրներէն է մեր ազգային սահմանադրութեան։
Ուսումնասիրել է հայ փիլիսոփայութեան պատմութեան և ընկերային խնդիրները։
Մանկությունից ի վեր, ինչպես իր ընտանիքի բոլոր անդամները, հիմնականում խոսել է անգլերեն։
Համագործակցած է շարք մը գրական ամսագրերու հետ։
Ներկայացուցած է նաեւ լատինատառ թրքական այբուբենը, որ փոխարինած է օսմանեան այբուբենին։
Վերանորոգուած է նաեւ զանգակատունը։
Պատկերազարդել է գրքեր։
Համագործակցած է տարբեր թերթերու ու ամսագրերու հետ, որտեղ տպագրած են անոր բանաստեղծութիւններն ու պատմուածքները։
Ներկայացուցած է մարդոց զգացումները, վերապրումներն ու հոգեկան աշխարհը։
Ուսումնասիրած է ցրական առնչութիւններու տարբեր կիրառութիւնները հադրոններու ուժեղ եւ ելեկտրամագնիսական փոխազդեցութիւններու տեսութեան մէջ։
Ուսումնասիրել է սեռական և էթնիկական պատկանելության միջև կապը։
Կազմակերպուած է պետական թէ ազգ. տօներու նուիրուած հրապարակային հանդիսութիւններ։
Ստեղծագործում է արվեստի տարբեր ձևերում՝ գեղանկարչություն, նկարչություն, քանդակագործություն, ինստալյացիա և լուսանկարչություն։
Արտասահմանյան և ռուսական քննադատները միաձայն ընդունել են վեպը։
Պարգեւատրուած է բազմաթիւ մրցանակներով։
Ներկայացուցած է խորհրդահայ գրականութեան նուաճումներ, տպագրել է սփիւռքահայ գրողներու գործերը եւ թանախօսութիւններ իրենց մասին։
Ուսումնասիրել է պատմության, փիլիսոփայության, դիցաբանության, եկեղեցու հայրերի գրոտումների մասին աշխատություններ։
Արդիականացրել է նահանգապետի առանձնատունը, միացրել տեղի կանանց ակումբին և շարունակել օգնել ամուսնու նամակագրությանը։
Ուսումնասիրած է գեղագիտութեան եւ արուեստագիտական յեղափոխութեան հարցերը։
Յանձնարարուած է, որ քահանան անմիջապէս ղրկեն հիւանդանոց։
Արքայադուստրը կը ծակէ իր մատը իլիկով եւ մահամերձ կ՛ինայ։
Հեռարձակումից մի քանի րոպե առաջ նա հանդիպեց երկրի ընդդիմադիր ուժերի ներկայացուցիչների հետ։
Յայտնաբերուած են նաեւ կիսաթանկագին բազմագոյն քարերով, ոսկիով, արծաթով, պրոնզով պատրաստուած ուլունքներ, կախիկներ։
Յայտնաբերուած են միայն յատակի եւ պատի որոշ հատուածներ։
Տարածութեամբ՝ կը գրաւէ աշխարհի ութերորդ տեղը։
Իշխանությունը իր ձեռքն առնելով՝ նա ձեռնամուխ եղավ թագավորական իշխանության հզորացմանը՝ մասնատելով իր թշնամիներին։
Լուկաշուիլիին կը տանին տանտիրոջ տուն ու կը կապեն սեանը։
Յօդուածաշարքը կը դադրի։
Ականջաբզզիւնը կը պատահի որեւէ մէկ տարիքի, սակայն առաւելաբար տարեցներու մօտ։
Պատուհաններէն կը բացուի բնանկարային տեսարան, ուր պատկերուած են լեռներ ու ամպեր՝ գլխաւորապէս կապտաւուն երանգաւորմամբ։
Հազուադէպօրէն կը միջամտէ միտքը։
Լորձնագեղձերը կը գտնուին բերանին մէջ։
Լորձնագեղձերը կը գտնուին բերանին մէջ։
Հիւանդութիւնը կը տեսնուի առաւելաբար մանուկներու մօտ։
Մղապուտակները կը ծառայեն շարժակներով նաւերու մղումին։
Մարզպետներուն կը նշանակէ կառավարութիւնը։
Քննութիւնները կը բաժնուին ըստ տարիքային խումբերու եւ կը մատնանշեն անձի զարգացումը անոր տարիքին համապատասխան։
Յայտնաբերուած են բազմաթիւ բերդեր ու ամրոցներ, հոգեւոր շինութիւններ, քաղաքներու ու գիւղերու մնացորդներ։
Հիւանդութիւնը կը զարգանայ միլիոնաւոր մանրէներու գոյութեամբ։
Բաղադրութիւնը կը կազմուէր տեղականօրէն, սակայն, փոքր անուշավաճառներու կողմէ։
Հրատարակչատան մը հաստատման համար, տրամադրած է հարկ եղած գումարը։
Յայտնաբերուեր են նախշազարդ մարդկային գանգեր։
Գեղեցկութիւնը կը բնութագրէ իրականութեան մէջ եւ արուեստի մէջ դրսեւորուող գեղագիտական բարձրագոյն արժէքը։
Ընդդիմութիւնը կը շարունակէր պնդել, որ ընտրութիւնները անցկացուած են զանգուածային խախտումներով։
Հեղեղումներէն կը պաշտպանուի ծովափով երկարող աւազաթումբերու, ամբարտակներու եւ պատնէշներու համակարգով։
Հատապտուղները կը պարունակեն գործարանական թթուներ, հանքային աղեր, շաքարներ, կենսանիւթեր, բուրաւէտ նիւթեր։
Առեւանգիչները կը համաձայնին։
Մանկությունից նա հետաքրքրված էր երաժշտությամբ, կիթառ էր նվագում, բանաստեղծություններ էր գրում։
Մաքրակրօնները կը տարբերուէին կրօնական անհանդուրժողականութեամբ։
Մանկավարժական եւ հասարակական գործունէութեանը զուգահեռ հեղինակեր է երաժշտագիտական, բանասիրական, եկեղեցագիտական բազմաթիւ յօդուածներ։
Գնդակահարվում ու կացնահարվում են տասնյակից ավելի խաղաղ բնակիչներ (հիմնականում՝ տարեց մարդիկ)։
Մանկապարտէզին եւ նախակրթարանին մէջ բոլոր առարկաներու ուսուցումը կը տարուի հայերէն։
Թուաբանութեան մէջ «տարածութիւններուն» կը վերագրուին տարբեր չափողականութիւններ եւ տարբեր ներքին յատկութիւններ։
Եպիսկոպոսները կոչ են արել քրիստոնյաներին միանալ մուսուլմաններին և տեղի համայնքներին՝ աշխարհը ծայրահեղականությունից պաշտպանելու համար։
Ծառածածկոյթին մէջ կը գերիշխեն թփուտները եւ նշենիները։
Պատկերասրահին մէջ կը կազմակերպուին անհատական ցուցահանդէսներ։
Գրականութիւնը հոս եւս կը զտուի քարոզչական ձգտումներէ եւ կը բիւրաղանայ։
Գրականութիւնը հոս եւս կը զտուի քարոզչական ձգտումներէ եւ կը բիւրեղանայ։
Ուսանողներուն մօտ մէկ երրորդը կը շարունակէ յետհամալսարանական կրթութիւն ստանալ այլ երկիրներու համալսարաններու մէջ։
Գիտակցութիւնը ինչ բանի որ կը հաւատայ, ենթագիտակցութիւնն ալ կը կեդրոնանայ անոր վրայ։
Նիգերիացիների մեծ մասի համար կանուրի լեզվի անբավարարության պատճառով երթևեկության մեջ լայնորեն օգտագործվում է հաուսերենը։
Նկարագրության մեծ մասը կատարվում է առաջին դեմքից և միայն մի փոքրը՝ երրորդ։
Յուրաքանչյուր նոր սլաք կբարձրացնի ցավի «աստիճանը», գումարվելով ընդհանուր արդյունքին։
Գիտնականներու մէկ մասը երջանկութիւնը կը բաժնէ քանի մը բաղկացուցիչներու, ինչպիսիք են բարեկեցութիւնը, կեանքի որակը։
Տոհմածառերուն մէջ յաճախ հնագոյն սերունդը կը ներկայացուի տոհմածառերուն գագաթը, իսկ նորագոյնը՝ ստորը։
Եկեղեցիներուն կից գործած են հայկական դպրոցներ։
Հեղափոխության վաղ փուլում զանգվածային լրատվամիջոցները անկարգությունները անվանում էին վարդագույն, կիտրոնագույն, մետաքսե կամ նարցիսային հեղափոխություն։
Յուրաքանչյուր կոդ բաղկացած է երկու մասից։
Մանկավարժական մեծ ներդրում է ունեցել բելառուսական քանդակագործության դպրոցի զարգացման գործում։
Գեղարվեստական նոր շարժումը չի ներկայացրել մեկ գեղարվեստական ուղղություն կամ ոճ։
Գործիքավորման մեջ առաջատար դերը տրվել է կիթառին։
Նուագախումբին մէջ նուագելը իրեն օգնեց լսելու երաժշտութիւն, մասնաւորապէս օփերաներ ։
Ախտաբանութեան մէջ ժահրերու կատարած դերը խիստ մեծ է։
Կառավարութեան այս որոշումը դժգոհութիւն առաջացուց բազմաթիւ արհմիութիւններու մօտ։
Պատմագրութեան մէջ պաւլիկեան անուան ծագման շուրջ կան կարգ մը կարծիքներ։
Յուրաքանչյուր բառ բացատրվում է եբրայերեն և լատիներեն լեզուներով։
Շինանիւթերուն մէջ առաջնահերթ նշանակութիւն ունի տուֆը։
Մատենադարանին մէջ ձեռագրերու նկարագրութեան աշխատանքները կատարուած են պատմութեան ամբողջ ընթացքին։
Հացահատիկների վրա պիգմենտային տիրույթների չափը կախված է աճման պահին հացահատիկի դիսսոցիացիայի աստիճանից։
Խոհարարութեան մէջ օգտագործուող խմորի քանի մը տեսակ. ։
Բանաստեղծական այս արտադրութիւնը կը յատկանշուի՝ նախ յաւելեալ պահանջկոտութեամբ՝ արուեստի հանդէպ։
Պարսկաստանում հայ բնակչությունը շատ հին պատմություն ունի։
Խսռնուրդներու մեծ պարունակութեան դէպքին մէջ, կաւը կը փոխակերպուի նստուածքային այլ ապարներու՝ աւազակաւերու, մերգելներու։
Աշխատավայրում քնի պարբերականությունը փոխվում է՝ կախված օրվա ժամից։
Տարագրութենէն ետք, վերադարձած է իր ծննդավայրը։
Բանուորութիւն ըրած է խճուղիի շինարարութեան, աշխատած է որպէս գործակատար։
Ամուսնութենէն ետքն ալ ան կը շարունակէ ուսուցչական պաշտօնը։
Ցուցահանդեսից հետո նա նոր նկարների պատկերներ է ընդունել։
Յովհաննիսեանը ազատ կը տիրապետէ հայերէն, ռուսերէն եւ անգլերէն լեզուներուն։
Յուրաքանչյուր թաթի վրա ունի չորս մատ։
Երաժշտութիւնը միշտ շատ կարեւոր եղած է այս ընտանիքին մէջ։
Վենետիկցիներն աչքի էին ընկնում արևելյան գորգերի և կտորեղենի նկատմամբ առանձնահատուկ հետաքրքրությամբ։
Վերադառնալուց հետո նրա ամուսինը նույնպես միացել է բիզնեսին։
Անակընկալօրէն անոր հետ հանդիպեցայ առաջնագծին վրայ։
Օգտագործեցինք ամեն ինչ՝ արև, մառախուղ, ձյուն, մայրամուտ։
Ներկայացումից հետո ջինը որոշում է դառնալ իլյուզիոնիստ։
Փորձաոութիւնը զինք օժտած է ինքնավստահութեամբ ու դպրաց դաս կառավարելու կարողութեամբ։
Լոյալությունն ունի երկու բևեռ ՝ ռացիոնալ և հուզական բաղադրիչներ։
Վերադառնալուց հետո նրանք հայտնաբերել են, որ իրենց տանը սպանություն է տեղի ունեցել։
Ականատեսներու աչքի առջեւ, երկու մարդ ցատկած են այրուող մեքենայէն եւ տեղին մահացած։
Ամուսնանալուց հետո դարձել է տնային տնտեսուհի։
Յուրաքանչյուր աչքի համար՝ մի քանի ալեհավաք։
Զաքարեաններու օրով վերջին անգամ հայ ժողովուրդը իր տարածքին մէջ կը յաջողի ստեղծագործական աշխատանքի անցնիլ։
Հիւանդութիւնը զինք հանգիստ չէ ձգած։
Վերաբերմունքը դեպի վարքագծի նման դրսևորումները անհատական է և տարբերվում է երկու հիվանդությունների դեպքում էլ։
Հասարակութեան լայն շերտերուն շատ սիրելի ու յարգելի։
Յուստինիանոսի օրով քաղաքացիական կարգը քաղաքական հարցի վերածուած էր։
Կոստանդիանոսի օրով կայսրութիւնը վերականգնեց իր ռազմական հզորութիւնը եւ կը վայելէր կայունութեան եւ բարգաւաճման շրջան։
Լուսամուտերէն մէկը, դրան վերին մասինը, փակուած է հետագային կառուցուած գաւիթին սիւները կապող կամարով։
Մասնակցութիւն բերած է նաեւ հայ ժողովուրդի ազատագրական պայքարին։
Նեոկոգնիտրոնը կարող է ինչպես ինքնուրույն ուսումնասիրել, այնպես էլ լինել վերահսկվող։
Մանկությունից ձգտել է երգչուհի դառնալ։
Մասնակցութիւն բերած է կուսակցական, եկեղեցական եւ յատկապէս մշակութային մարզերուն։
Տնտեսությունը սկսել է վերականգնվել, սակայն պահանջվել են նորանոր փոխառություններ, իսկ մասնավոր ներդրումները կրճատվել են։
Մարդասպանները կարող են անել ինչպես հորիզոնական, այնպես էլ ուղղահայաց կտրվածք կոկորդի վրա։
Մարդասպանները թաղել են զենքը դիակի հետ միասին և ծածկել են գերեզմանը ճյուղերով։
Լուսանկարները ավելի ու ավելի մտահոգիչ էին։
Յուրաքանչյուր հրթիռ կը վերահսկուի ամբողջ թռիչքի ժամանակ։
Հետազոտողները նշում են, որ պատմվածքի ձևը նման էր ռեֆերատի։
Գեղարուետական խօսքի մէջ լակոնական ոճը կ՛ենթադրէ առանց աւելորդ բառերու սեղմ ու կուռ միտք։
Քննարկումները միայն չեն սահմանափակվում աստղագիտական թեմաներով, այլ նաև ընդգրկում են ժամանակակից գիտության մեծ մասը։
Վերարտադրանքը տեւեց հինգ տարի, իսկ բեմադրութիւնը բաժնուեցաւ երկու գիրքի։
Միաժամանակեայ խաղեր տեղի կ՚ունենան նոյնիսկ բանտերու մէջ։
Աշխատավայրում քնելը կարող է լինել պատահական կամ դիտավորյալ։
Պայմանագրային հիմքը թույլ էր տալիս որոշակի երաշխիքներ ստանալ, ի տարբերությւոն կամավորների հետ աշխատանքի սխեմայի։
Գերմանացիները նրանց դուրս են մղում ճանապարհից, անիվների տակ ճզմում ցրտահարված, վիրավոր «դաշնակիցներին»։
Համակարգչային խաղեր կարող են ստեղծել ինչպես անհատներ, այնպես էլ մի քանի անհատից կազմված թիմեր։
Կառավարության անդամ կարող էին ընտրվել այն մարդիկ, որոնք պառլամենտի անդամ չեն։
Յուրաքանչյուր աստղի դիրքն ըստ աստիճանի ճշգրտորեն որոշելու համար յուրաքանչյուր թիթեղ աղյուսակ է պարունակել։
Պսակաթերթերու գոյնը աւելի յաճախ բաց դեղին է՝ հիմքին մոռագոյն բիծերով։
Գերերազողները կրնան ժամեր անցկացնել երազելով։
Ականջաբզզիւնը կրնայ ըլլալ միակողմանի կամ երկկողմանի համաձայն անոր դրդապատճառներուն։
Տեառնընդառաջի տօնին կցուած են հնագոյն ժամանակներէ եկած շատ մը սովորութիւններ եւ հաւատալիքներ։
Բեմագրութիւնը իբրեւ բնագիր կը յիշեցնէ թատերգութեան։
Թագաւորութեան մասին մինչեւ այսօր, յստակ տեղեկութիւններ չկան։
Գրականութիւնը պարտի ուրեմն բնութիւնն ու կեանքը արտայայտել, ո՛չ վերարտադրել։
Բիւզանդացիներ իրենց գրաւած վայրերուն մէջ կը բերեն ու կը բնակեցնեն հայեր, յոյներ եւ ասորիներ։
Կ՛օգտագործուի խօսքը առաւել պատկերաւոր դարձնելու համար։
Յուրաքանչյուր վրացի միապետը ուներ իր անհատական խելրթվան։
Համաշխարհային ապագա խորհրդի ամենաերիտասարդ խորհրդականը։
Նահատակներուն մասին հիւսուած են նաեւ այլ աւանդազրոյցներ։
Գեղարուստական որակը նկարիչին համար դարձած էր հիմնական նպատակ։
Հետաքննության մասին մտածելիս տարբեր մանկական խաղեր է խաղում։
Որմնանկարներն իրենց գունային լուծումներով կը մօտենան բիւզանդականին, սակայն թեմաներու ընտրութիւնը զուտ հայկական է։
Արդիպիտեկների գանգը միջանկյալ դիրք է զբաղեցնում և ավստրալոպիտեկների միջև։
Արքայադուստրը սկսեց մասնակցել պալատական արարողություններին։
Հեռուստաշարին բոլոր կերպարները եղած են, ազգութեան կողմէ, բոլոր ձեւերով միասին եւ հաւասարապէս վարուած։
Հիվանդանոցում երկար բուժվելուց հետո զորացրվել է, որպես պատերազմի երկրորդ կարգի հաշմանդամ։
Ազրպէյճանական կողմը պարբերաբար յարձակած է շրջանի սահմանամերձ գիւղերու վրայ։
Ուսանողներուն համար պատրաստուած է ընդհանրական կրթութեան, ինչպէս նաեւ մասնագիտական կարողութիւններու զարգացման ծրագիր։
Յուրաքանչյուր փուլի արդյունքում գեղասահորդները, կախված զբաղեցրած տեղից, միավորներ են կուտակում։
Յուրաքանչյուր շերտի հաստությունը մեկ մոլեկուլի երկարության կարգի է։
Քաղաքաշինական բոլոր աշխատանքներն ունեին սոցիալական և ռազմական պատճառներ։
Աշխարհագրական դիրքը վերջնականապէս ճշդուած չէ։
Պատրաստութեան համար կ՛օգտագործուի քորէական կաղամբ եւ բողկ։
Հյուրախաղերով հանդես է եկել աշխարհի բազմաթիվ երկրներում, արժանացել է միջազգային մրցանակների։
Ազդեցությունը տրևում է մեկից մինչև վեց ժամ։
Դերասաններուն յարմար է խաղալ այնտեղ։
Յուշահամալիրը դարձած է համայն հայութեան ուխտատեղին։
Մանկությունից միացել է ընտանեկան բիզնեսին։
Թեկնածուներին ընտրել է ամերիկացի պատմաբանների, լրագրողների և քաղաքական գործիչների հանձնաժողովը։
Մտածողութիւնը անհնար է դրսեւորելը առանց խօսքի եւ ունի իր տրամաբանական ձեւերը։
Հողմաէներգիան կախված է կլիմայական պայմաններից և եղանակից։
Գունազարդումը բնորոշ է բիւզանդական արվեստին, իսկ թեմատիկ լուծումները՝ հայկական մանրանկարչութեանը։
Աբբայությունը դարձել է տարածաշրջանի հոգևոր կենտրոնը, որը հիմնականում հյուրընկալել է ազնիվ ընտանիքների աղջիկներին։
Տեսանյութերից երևում է, որ կրակոցներն արձակվել են առանց սադրանքի։
Ուսուցչութեան պաշտօն կը վարէ հայկական վարժարաններու մէջ։
Պնդագարութիւն ըսելով կը հասկնանք նոր եւ անբնական ոսկորի կազմաւորում։
Բարսելոնայում հիմնել են մանկական սննդի կետ։
Երիտասարդներն սկսում են հանդիպել։
Ենթածաւալային փլանքը կը յատկանշուի ներանօթային ծաւալի նուազումով։
Լատուիացիները խօսում են լատուիերէն, որն ունի քիչ մը նմանութիւններ լիտուերէնի հետ։
Սննդանիւթերու մուտքը եւ ներկայութիւնը թոքերուն մէջ կը յառաջացնեն շնչահեղձութիւն եւ ապա թոքերու բորբոքում։
Հանգամանքներն անհայտ են, սակայն հնարավոր է, որ ձեռք բերած լիներ մի շարք հիվանդություններ։
Յուրաքանչյուր ականջի վրա ունեին մեկ փոքր ալեհավաք։
Շիցզյաչժուանի շրջանի մէջ արդյունահանուած է քարածուխ, երկաթի հանքանյութ։
Ֆինլանդիայում առաջին կին բանահյուսության դոկտորը։
Արտացոլանքում աղջիկը թվում է ծեր և տագնապահար։
Կիսաշրջանաձեւ խորանի երկու կողմերուն մէջ ուղղանկիւն աւանդատներ են։
Գագաթնաժողովի մուտքը երկու շղթայական սանդուղք է։
Հուշարձանների առաջին շերտը, որը կառուցվել է ուշ շրջանում, կիսավեր վիճակում է։
Ավստրալիայում սինգլն ստացել է ոսկե հավաստագիր։
Գեղանկարչական շնորհի առավել վառ առանձնահատկությունները դրսևորվել են նատուրալ էտյուդներում։
Կիսակամարների հատման տեղում գտնվում է ոսկե գունդ, որի վերևում գտնվում է խաչ։
ինքնաշարժային կաեւոր հանգոյց է, առեւտրաբաշխիչ կեդրոն, հացահատիկի համաշխարհային նշանակութեան շուկայ։
Համաշխարհային գրական ընթացքը պայմանավորված է տարբեր ազգային գրականությունների զարգացմամբ, որոնք ունեն սեփական ինքնակերպը։
Թագավորության առաջին տարիները եղել է նրանց դեմ պայքարի շրջան։
Ցուցադրութեան ամբողջ հաւաքածոն հասանելի է նաեւ առցանց։
Ապստամբության սկիզբը համընկնում է նրա կյանքի առաջին սիրո հետ։
Ազրպէյճանական բանակի հարուածներուն զոհ կ՝ երթան հազարաւոր հայ խաղաղ բնակիչներ։
Համակարգչային ծրագրի գիտաճարտարագէտ։
Պորտուգալիայի կլիման միջերկրածովային է, որտեղ զգալի է օվկիանոսի ազդեցությունը։
Կանադացիներից շատերը, որոնք իրենց քրիստոնյա են համարում, հաճախ են այցելում եկեղեցի։
Մանկությունից աշխատել է հովիվ։
Մասնակցութիւն ունեցած է տարբեր մրցանակաբաշխութիւններու մէջ։
Յօդուածաշարեր տպագրած է հայկական հարցի վերաբերեալ, եւ ռատիօհաղորդումներ վարած ֆիլմերու մասին։
Ռոսկոմնադզորը հայտնել է, որ անչափահասներին հավաքներին ներգրավելու համար սոցիալական ցանցերին կարող են տուգանքներ նշանակվել։
Տրանսպորտային հանգոյց է։
Տրանսպորտային հանգոյց է։
Պոմերանիայում գործում են թուղթ և ցելյուլոզ վերամշակող, ապակի արտադրող և այլ գործարաններ։
Մանկությունից երազում էր դառնալ դերասանուհի։
Յայտնաբերուած նիւթերը կը վկայեն խեցեգործութեան, ջուլհակութեան, կաշեգործութեան, խսիրագործութեան գոյութիւնը։
Ապստամբության նպատակն էր վերացնել ինքնակալությունն ու ամրության իրավունքը։
Տեղահանութեան ժամանակ չէ տեղափոխուած, այլ մնացած է քաղաքին մէջ։
Երաժշտութիւնը կարեւոր դեր ունէր նաեւ պատանիներու դաստիարակութեան մէջ։
Մեթոդաբանական առումով չկա ոլորտի ուսումնասիրության մեկ միասնական մոտեցում։
Որմնանկարները ավարտին չեն հասցվել և հետագայում ոչնչացվել են։
Ճամբորդութեան ժամանակ այր մարդիկը կը հագնէին «ապա»։
Նկարչուհիները նկարում էին բույսեր, թռչուններ և միջատներ։
Աշակերտութեան շրջանին մեծ յառաջդիմութիւն ցոյց կու տայ ուսման զանազան մարզերուն մանաւանդ լեզուագիտութեան մէջ։
Ընձուղտներուն գլուխին վրան կան երկու մորթով ծածկուած եղջիւրիկներ։
Խորհրդաժողովի ավարտից հետո աշխատել է ռեպարացիաների հանձնաժողովում։
Գիշերահաւասար օրերուն արեւը կը ծագի ուղիղ արեւելքէն։
Աշխատանքներու գլխաւոր թեման եղեր է գիւղացիներու կենցաղը։
Ռեյգանոմիկայի տեսական հիմքը եղել է կողմնորոշված տնտեսությունը։
Հելլենիստական շրջանին կղզին յաճախ ծովահէններու թիրախ կը դառնայ։
Հեղափոխության ժամանակ վանքի նախկին շենքերը բռնագրավվել են։
Ցուցադրութեան նպատակը երկու քոյրերու բնաւորութիւնը յայտնաբերած էր եւ անոնց ամէնօրեայ կեանքին ընթացքը։
Աղէտեալներուն օգնելու համար որոշումներ տրուեցան։
Վենեզուելլայի ազգային հերոս։
Գրականութիւնը առօրիայ ապրում էր իրեն համար, ու բանաստեղծութիւնը՝ բնական ոճ մը։
Անսպասելիորեն երեխայի վիճակը կտրուկ վատանում է, անհրաժեշտ է հազվադեպ խմբի արյան շտապ փոխներարկում։
Խալիֆայութեան տարածքը ներառած է երեք աշխարհամասերէն խոշոր հատուածներ։
Վերջնականապէս կ՛որոշէ արհէստը ձգել ու դպրեւանք ուսանիլ։
Ունկնդրութեան վայելքը ստանալու եւ փոխանցելու մեկնաբանող է։
Գիւղացիներուն գլխաւոր զբաղումն էր երկրագործութիւն եւ անասնապահութիւն։
Մակաբուծայինը դարձեալ յաճախակի չէ։
Յոթանասունվեց տարեկան հասակում հայտարարել է իր համերգային գործունեության դադարեցման մասին ։
Խորտկարանների վաճառքի սրահները կահավորված են հիգիենիկ ծածկույթով ծածկված բարձր սեղաններով։
Հիւսուածեղէնը կ՛ըլլայ բամպակեայ, բուրդէ եւ մետաքսէ։
Պատշգամբներու փայտեայ ժանեակները, հմտօրէն փորագրութեամբ պատուած սիւներն ու փայտամածները կ՚առանձնանան իրենց անկրկնելիութեամբ։
Կառաւարութեան ընթացքը ժոցովուրդին մէջ հայրենակցական սէրը հաստատելու կը միտի եւ ոչ թէ իրար ձգելու։
Յուրաքանչյուր շաբաթվա ռեպորտաժում եղել է որոշակի կոնֆլիկտ, արդիականություն և խնդիրներ։
Վարչեպտութեան օրերուն օտարերկրեայ ներդրումները զգալիօրէն աճած են հասնելով քանի մը միլիառ տոլարի։
Խուզարկության ժամանակ հայտնաբերվել են մեծ թվով ֆիլմեր, որոնք պարունակում են բռնության տեսարաններ։
Ոստիկանության մամուլի ծառայությունից հայտնել են, որ նա մարմնական վնասվածքներով տեղափոխվել է հիվանդանոց։
Համշենահայերը ազգային, հոգեւոր, մշակութային, ինքնութեան վերականգնում ունին։
Հելլենիստական շրջանին, յունական ամենամեծ քաղաքն է, համաքաղաքացիական բնակչութեամբ։
Ալետոլոգիական ռեալիզմի (ուսմունք ճշմարտության մասին) հիմնադիրն է։
Ախտաճանաչումը հիմնուած է մանուկի աճման եւ ախտանշաններու զարգացման վրայ։
Համալսարանում սովորում է հազարից ավելի այլազգի ուսանող։
Ընկերությունը գրանցվել է մաքսային բրոքերում։
Ընկերությունն ապահովել է բաժանման արդյունքում ստեղծված բաշխիչ համակարգի օպերատորների ռազմավարական կառավարումը ։
Յուշահամալիրը բաղկացած է եկեղեցիէ, թանգարանէ, յուշարձանէ, արխիւային կեդրոնէ եւ ցուցադրութիւններու սրահէ։
Փափաքողներուն հնարաւոր է հայթայթել զանոնք՝ կազմուած կամ ազատ թերթիկներով։
Մասնավորապես՝ ինչպիսին է սպիտակուցների բյուրեղացումը, նյութերի մշակումը, երկրի հեռավոր զոնդումը։
Բնակչությունը զբաղվում է երկրագործությամբ, անասնապահությամբ և անասնաբուծությամբ։
Բնակչությունը զբաղվում է խաղողագործությամբ և ծխախոտ աճեցնելով։
Գերերազողները հնարաւոր է, որ նաեւ ունենան դժուարութիւններ առթննալու կամ քնանալէ առաջ մտապատկերներ ունենալու պատճառով։
Քննութիւնները բաղկացած են աճող բարդութեամբ բազմաթիւ յառաջադրանքներէ։
Անձնանունները առաջացած են հասարակ անուններէն եւ քիչ՝ աոանձին վանկերու կամ հնչիւններու ու տառերու միացումէն։
Դիպլոմավորված մասնագետ է՝ բանասիրական գիտությունների թեկնածու, թումանյանագետ։
Բնապահպանները մահանում են, իսկ գլխավոր հերոսը կորցնում է գիտակցությունը։
Թագաւորութեան տարածքին մէջ կը ստեղծուի անգլիական ռազմական ռազմակեդրոններ։
Համաշխարհային մշակոյթը այս կամ այն չափով ու ձեւով, կը հասներ անոնց բոլորին։
Մոզեյեւսքայի՝ բնականին մօտ խաղը լի էր ռոմանտիկական խանդավառութեամբ։
Համաշխարհային շուկային մէջ յայտնի է որպես բարձրակարգ ելեքտրոնային բաղադրամասերու, հեռահաղորդակցման սարքավորումներու արտադրող։
Քարանձավներից որոշները դեռ օգտագործվում են մայաների տոնակատարությունների համար։
Յուրաքանչյուր վերնագիր պետք է ստուգվի։
Ովկիանոսներու բաժանման հիմք կը հանդիսանան հիմնականին մէջ, մայրցամաքները, արշիպելագները եւ այլ չափանիշներ։
Երաժշտութիւնը արուեստի տեսակ է, որու հիմքը կը կազմեն ձայնն ու լռութիւնը։
Ֆինանսավորում ստանալու համար դրանք կոչում են մարտակամ քիմեմներ։
Հիւանդութիւնը բուժելու համար անհրաժեշտ էր խաղաղեցնել աստուածներուն կամ դուրս հանել չար ոգիներուն։
Կառավարութեան որոշումը երկրի արեւելեան մասի բնակչութեան մեծ մասը դժգոհութեամբ կ՚ընդունի, բողոքի ցոյցեր տեղի կ՚ունենան։
Ապստամբութեան եղանակին շուրջ տարակարծութիւններ յառաջացան ֆետայիներուն մօտ։
Հասարակութեան կրօնական շերտի ներկայացուցիչներու մեծ մասի կողմէ սահմանադրութիւնը ենթարկուեցաւ քննադատութեան։
Հանգամանքների բերումով փրկվեր է անխուսափելի մահեն։
Զէյթունցիները մերժեցին վճառել։
Պատրիարքարանը նիւթական տագնապի մէջ ինկած էր, բայց ժողովուրդը անտարբեր էր։
Մշակաբոյսերու ընտանիքի կարեւոր պտուղ։
Գեղեցկութիւնը մշակոյթի կարեւոր մասերէն մէկն է։
Բարեկամության ռուսական շքանշանի ասպետ է։
Շինարարության նմանատիպ համակարգ օգտագործվել է հիմնականում տաճարների կառուցման համար։
Ընկերությունը պատվերով պատրաստում է նաև արական սեռի տիկնիկներ հաճախորդի նախասիրություններով։
Քաղաքացիներու նկատմամբ սահմանուած էր լրտեսում՝ անոնց ողջ հասարակական կեանքը։
Անտոնովցիների աղանդում բանաստեղծի կերպարը կարևոր դեր է խաղում։
Հալածանքներու պատճառով ղեկավարները կը փախչին արտասահման։
Ռազմաճակատում դրսևորած խիզախության համար պարգևատրվել է մեդալներով։
Ողբերգութիւնը հնադարու դիցաբանական ժամանակներէն ժառանգ հասած է հելլէն դասական գրականութեան։
Կուսակցության հիմնական առաջիկցները երիտասարդների և երիտասարդ մասնագետների շրջանում են։
Դատավարութեան ընթացքին բացայայտուած է, որ երգչուհիին զրպարտած են։
Շրջաբերութեան ընթացքին պատահածներու, հակումներու, նիւթերու և անձերու մասին տեղեկութիւններ կը հաւաքէ։
Հասարակության հիմնական ուշադրությունը կենտրոնացած էր կասկածյալ նախկին նախարարների քրեական պատասխանատվության վերաբերյալ առաջարկությունների վրա։
Յուրաքանչյուր ընտանիքի տեղափոխությունից առաջ իրերը հավաքելու համար տրվել է երկու ժամ։
Համալսարանում պատմական հետազոտություններ է իրականացրել։
երկրաշարժները յաճախակի, զօրաւոր եւ աւերիչ են։
Հետազոտողների կարծիքով, արևապաշտության հետ նրբաբլիթների կապի մասին կարծիքը լուրջ հիմքեր չունի։
Անսպասելիորեն հայտնվում է նրա հին ծանոթը։
Ընկերությունը հանգեցրել է նրան, որ երգն արտասահմանի համար դարձել է համացանցային մեմ։
Մանաշիդցիների ավանդական և գլխավոր զբաղմունքը եղել է հողագործությունը։
Ռազմաճակատում ընդունվել է կուսակցության շարքերը։
Ռազմաճակատում ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Ռազմաճակատում ընդունվել է կոմունիստական կուսակցության շարքերը։
Ավերակններում պահպանվել են նաև հռոմեական բաղնիք ու մի հին բազիլիկ։
Արքեպիսկոպոսը պահանջում էր ավելի մեծ ինքնավարություն եկեղեցու համար։
Ամերիկացիները պահանջում են ցուցադրել ամենալավ գործարանային տիկնիկները, որոնք տարանտելա են պարում։
Լեզուաբանները սովորաբար կը վերլուծեն մարդկային լեզուն՝ ուսումնասիրելով արտասանութեան եւ նշանակութեան միջեւ կապը։
Ահաբեկչութեան արմատներն ու գործածութիւնը կը հասնին մինչեւ Ք.Ե. առաջին դար։
Հետազոտողները ենթադրում են, որ նա բավականաչափ հարգանք է վայելել ժամանակակից նկարիչների մոտ։
վերանուաճելով թերակղզիի մեծ մասը՝ անոնք երկու դարով հետաձգեցին թուրքերու առաջախաղացքը։
Հետաքննության ընթացքում նրա գտնվելու վայրը չի պարզվել, և նրա ճակատագիրն անհայտ է մնացել։
Զինուորութեան անմիջապէս ետքն է, որ կը ստորագրէ առաջին իր պայմանագրութիւնը իբրեւ երգիչ։
Կիսականոնավոր փոփոխական աստղ է՝ բազմակի ցիկլերով։
Յուրաքանչյուր նմուշային խմբի բառերը հապատասխանում են հատուկ ոճական պիտակի։
Հետաքննության ընթացքում նրանց բոլոր հանդիպումները բացահայտվել և սպառիչ մանրամասներով ներկայացվել են հանրությանը։
Ահաբեկչության ընթացքում զոհվել է երկու մարդ, ութը ստացել է տարբեր աստիճանի ծանրության վնասվածքներ։
Բոժոժամանումը աշխատատար պրոցես է, կատարվում է ավտոմատ հաստոցներով։
Համաշխարհային ովկիանոսի առաջին հետազոտողները եղած են ծովագնացները։
Սոցիալիստական աշխատանքի կրկնակի հերոս։
Ցուցադրումներ ստեղծելու ժամանակ կատուին արտաքինը բազմաթիւ անգամ փոխուած է։
Թագաւորութեան սկզբնական շրջանին կառուցել կու տայ՝ տաճարներ, քաղաքներ եի յուշարձաններ։
Սահմանադրական իրավունքի մասնագետ է։
Լեռնաշղթաները սովորաբար անվանում են բլուրներ կամ լեռներ՝ կախված չափից։
Պատանեկության տարիներին հաշվառված է եղել ոստիկանությունում և բանտային պատիժ է կրել գողության համար։
Հասարակութեան զարգացման օրէնքներն ու օրինաչափութիւնները գաղափարապաշտօրէն կը բացատրուէին ոչ միայն գաղափարապաշտները, այլեւ նիւթապաշտները։
Համալսարանում սովորելու ընթացքում աշխատել է որպես բեռնակիր և պահակ։
Դատավարության ընթացքում փաստաբանի սեղանին հայտնաբերվել են մեծ ժյուրիի նիստերի գաղտնի արձանագրությունները։
Ուէսթմինսթըրի քաղաքային խորհուրդը պաշտօնական համաձայնութիւն տուած է եւ առաջարկութիւններ ըրած՝ յուշահամալիրի շինարարութեան վերաբերեալ։
Յուրաքանչյուր ինքնիշխան պետություն այս համակարգում ֆորմալ առումով հավասար է։
Շարահյուսական մոտեցումը ամբողջովին ձևական էր՝ հիմնված խորհրդանշանների և կանոնների վրա։
Հաբսբուրգների դինաստիան հովանավորել է արվեստը և գնահատել նկարչին իր ինքնատիպ ոճի համար։
Պատանեկության տարիներին լուսանկարել է բնությունը։
Ծանրաբեռնուած աշխատանքը յանգեցուցած է տեսողութեան ի սպառ կորստին։
Անսպասելիորեն դիմանկարը կենդանանում է, աղջիկը երիտասարդին զարմանալի պատմություն է պատմում։
Հետաքննության ընթացքում ձերբակալվել են ահաբեկչի ազգականներն ու մզկիթներից մեկի սպասավորը։
Հոգեբանութեան զարգացման պատմութիւնը պայմանականօրէն կարելի է բաժնել չորս փուլի։
Կրիկետիստների անգլիական սաղավարտները նույնպես մուգ կապույտ գույնի են։
Ուսանողութեան տարիներէն, սկսած է հետաքրքրուիլ հայրենիքի ազատութեան պայքարի գաղափարով։
Բնաւորութեամբ հաղորդական է եւ հեզ։
Բարձրությունը գործածվում է նաև աբստրակտ իմաստներով։
Հրատարակչային ձեւաւորման և որակի տեսակետէն հայկական ներկայիս տպագիր նիւթը չի զիջիր զարգացած երկիրներու արտադրանքին։
Նկարչությունը կառուցվում է հնչեղ լուսաստվերային հակադրությունների վրա։
Յուշահամալիրը կառուցուած է ճակատամարտի տեղը։
Համալսարանում դասավանդել է լեզվաբանություն։
Ետպատերազմյան տարիներուն ալ անոր խաղացանկը եղաւ շատ բազմազան։
Համաշխարհային պատերազսին իր կեանքը ազատած է խիստ դժուարին զինուորական եզական մը անսխալ ձայնագրելուն փոխարէն։
Ուսանողութեան տարիներուն ան աշխատած է համալսարանին քարտէսագրութեան տարրալուծարանին մէջ։
Բարձրությունը լայնության ու երկարության կազմած հարթության նկատմամբ ուղղահայացն է։
Հետազոտողները դժվարանում են հայտնաբերել հրաբխային ակտիվությունը սառույցի համապարփակ ծածկույթի պատճառով։
Նահանգապետերը վերահսկում են յուրաքանչյուր նահանգի բանակի և օդային ազգային գվարդիայի ստորաբաժանումները սահմանափակ նպատակներով։
Վարչաշրջանում արտադրվում են հացահատիկային մշակաբույսեր, մրգեր, կաթնամթերքներ, արդյունահանվում է ածուխ։
Մեղադրանքները վերաբերում էին զենքի մասին օրենքների խախտմանը։
Կուսակցության պատմության մեջ երկրորդ անգամ ընտրություններն անցան ուղղակի և ընդհանուր։
Կոստանդիանոսը նախաձեռնեց շարք մը բարեփոխումներ։
Յուրաքանչյուր միջազգային տարի ունի տարվա իր թեման։
Ծառայությունը ավարտելուց հետո օգտագործել է ծառայությունը ավարտած զինծառայողի արտոնություններ՝ թատրոնի դպրոց ընդունվելու համար։
Ուշաթափության պատճառները կարող են լինել ենթաանրակային զարկերակի թալանման կամ քնային հանգույցի գերզգայունության հետևանք։
Կարկաթիոկերտի հիմնադրման մասին գրաւոր յիշատակութիւններ չկան։
Կառավարութիւն ձեւաւորեու համար անհրաժեշտ է ունենալ պատգամաւորներու կէսէն աւելիին աջակցութիւնը։
Սահմանադրական լիբերալիզմ գործի պաշտպանությունում նա իր հետևողականությամբ արժանացել է իր բազմաթիվ հայրենակիցների հարգանքին։
Մասնավորապես՝ մատրիցների ուղղակի գումարը անկյունագծային բլոկ մատրից է։
Երկրաշարժային ցնցումները յաճախակի եւ ուժգին են։
Հոգեբանութեան պատմութեան հիմնական խնդիրն է հոգեկանի մասին գիտական պատկերացումներու ծագման եւ հետագայ զարգացման վերլուծութիւնը։
Սկզբնախաղային ծուղակները հանդիպում են գրեթե յուրաքանչյուր սկզբնախաղում։
Սասանեաններու պետութենէն անջատուած են արեւելեան շարք մը մարզեր։
Ամերիկացիները շարժանկարը պատրաստած էին աւելի քաղաքակիրթ ձեւով։
Բարեկամութեան յուշարձանը կառուցուած է վարդագոյն հրաբխային տուֆով։
Հետաքրքրվելով ժողովածուի վերնագրով՝ տղաներից մեկը այն տանում է տուն։
Թուաբանութեան տեսութիւնը ուշադրութիւն կը դարձնէ թիւերու որոշման, սահմանման եւ գիտակցութեան։
Բնապահպանական հումանիտար դասընթացները դասավանդվում են ամբողջ աշխարհում ։
Կորոնավիրուսի համաճարակի կապակցությամբ երդմնակալության օրը չեղյալ են հայտարարվել կամ սահմանափակվել են զանգվածային միջոցառումները։
Սահմանադրական տարիներուն, գրական շարժումը նկարագիր պիտի չփոխէ։
Չարձանագրուած այցելուները (ոչ մասնակիցները) կարող են դիտել կայքի տեսահոլովակներու մեծ մասը։
Մասնակիցներին առաջարկվում է կատարել տարբեր ծայրահեղ առաջադրանքներ՝ կապված հոգեկանի և կյանքի ռիսկի հետ։
Մենագրութիւնը նախատեսուած է պատմաբաններու եւ ընթերցող լայն հասարակութեան համար։
Մանկությունից հետաքրքրվել է բուսաբանությամբ, դեռահասության տարիքում դարձել է տեղական լիննեյական հասարակության անդամ։
Քննարկումները շարունակվել են մինչև դեկտեմբեր։
Մանկավարժական ինստիտուտին եւ պետական համալսարանին մէջ դասաւանդած է հայերէն լեզու եւ հայ մշակոյթի պատմութիւն։
Երիտասարդները խոստովանում են փոխադարձ սեր։
Հնությունները հոռետեսորեն են վերաբերվում այս հաղորդագրությանը։
Յուրաքանչյուր հրապարակում չորս «չինական» ոսկեզօծ վիշապ կա։
Պրոսոպագնոզիա ունեցողների համար դեմքերը ճանաչելու նոր մեթոդը կախված է պակաս զգայուն օբյեկտի ճանաչման համակարգից։
Հելլենիստական քաղաքներում բարձր զարգացման աստիճանի են հասնում մետաղամշակությունը, մանածագործությունը, կավագործությունը, ապակեգործությունը, արհեստագործության մյուս ճյուղերը։
Հռոմէացիներու տիրապետումը բերաւ օրէնքներու, լեզուներու եւ ճանապարհներու միութիւն։
Զաքարեաններու իշխանատոհմի վերջին գահակալ ներկայացուցիչն է։
Կառավարութեան օրէնսդրական ծրագրի գնահատման ու հաւանութեան արժանացման գործի մէջ կոմիտէները էական դեր կը խաղան։
Հոգեբանութեան պատմութիւնը կոչուած է վերստեղծելու այդ հերթափոխի պատկերը, դուրս բերելու ձեւաւորման օրինաչափութիւնները։
Հոգեբանութեան պատմութիւնը համալիր գիտակարգ է, որ կը համադրէ գիտելիքներ հոգեբանութեան առանձին ոլորտներէն եւ խնդիրներէն։
Յուրաքանչյուր նարնջագույն աշխատող պատկանում է նրանցից մեկին։
Կառավարութիւն ձեւաւորելու կարեւոր նախապայմաններէն է նաեւ երկու լեզուական համայնքներու ներկայացուցիչ հանդիսանալը։
Վալանսահայերը հիմնականում զբաղուած են արտադրութեան մէջ, կան նաեւ ազատ մասնագիտութեան տեր մարդիկ։
Յուրաքանչյուր կատեգորիայի լավագույն եռյակը հետևյալն էր։
Կամսախուրտիան սպաննուեցաւ չպարզուած հանգամանքները։
Թագավորության ամենակարևոր ամրոցների հրամանատարները իրենց հավատարմությունն էին խոստանում նրան։
Արտասանութեան մրցումներու մասնակցելով կը շահի առաջնութեան եւ երկրորդութեան մրցանակներ։
Մանկավարժական դիագնոստիկա, տեսական մանկավարժություն, կրթության համակարգի կառավարում, մանկավարժական ժամանակակից տեխնոլոգիաներ։
Մանկավարժական դիագնոստիկա, սոցիալական մանկավարժութիւն, մանկավարժական արժեբանութիւն, մանկավարժական մարդաբանութիւն, բարձրագոյն եւ մասնագիտական դպրոցի մանկավարժութիւն։
Բանաստեղծական ժողովածուներ ։
Դպրոցականները վերադարձնում են իրենց երիտասարդությունը, իսկ կախարդները վերածվում են ծերերի։
Քուէյթահայերը ներգրաուուած են յատկապէս արհեստներու, առեւտուրի, դրամատնային եւ սպասարկման ոլորտներու մէջ։
Կիբերնետիկայի տեսանկյունից սա համարվում է կիբերնետիկական փորձի տեսակներից մեկը։
Տնտեսությունը բնութագրվում էր ներդրումների պետական վերահսկողությամբ և արդյունաբերական ակտիվների հանրային սեփականությամբ։
Տնտեսագիտական գրականության մեջ դա կոչվում է մետաղադրամային շրջանառություն։
Կոլոկացիաների իմացությունը շատ կարևոր է լեզվի գրագետ օգտագործման համար։
Տնտեսագիտական գրականության մեջ փոխհարաբերությունների այս ձևը կոչվում է հորիզոնական համակարգում (կոորդինացիա) կամ ինքնակարգավորվող տնտեսություն։
Օվկիանոսներից գոլորշիացված ջուր պարունակող տաք օդը բարձրանում է՝ առաջացնելով մթնոլորտի շրջանառություն կամ կոնվեկցիա։
Քաղցրավենիքով եգիպտացորենը կարող է օգտագործվել որպես տորթի զարդարանք, ինչպես նաև դդմաձև կոնֆետներ։
Աշխատանքներէն իւրաքանչիւրը առանձին գործ է։
Աշտարակներուն պատուհանները զարդարուած են աղիւսներով եւ բարձրաքանդակներով։
Բրիտանացիները գործնականում յուրացրեցին ջրիմուռի հանքավայրերը։
Համակարգչային մասնագէտները փորձարարական տարբեր նպատակներով կ՛առաջարկեն եւ կը տրամադրեն ծրագիրներ։
Միջազգայնորեն ամենակարևորը թմրանյութերի ապօրինի շրջանառությունն է, հատկապես հերոինի։
Սրտաբանութեան նուաճումներէն է նաեւ սիրտի հաղորդչական ուղիներու վիրահատական բուժումը։
Առանձնահատուկ կարևորություն է տալիս ռուտինի առկայությունը, որը մարդու մարմինը չի սինթեզում ինքնուրույն, և նիկոտինաթթուն։
Կոմունիստական կուսակցութեան եւ խորհրդային պետութեան ճանչցուած գործիչ։
Անդրկովկասեան բնաշխարհիկներ են։
Յուրաքանչյուր ժամանակաշրջան ունի իր ոճն ու առանձնահատկությունը։
Նախամուտքերու վերնամասերուն վրայ բացուած են փոքրիկ խաչաձեւ լուսամուտներ։
Յուշահամալիրի յուշաքարերուն վրայ մակագրուած է. ։
Հանքանյութերի հանքավայրերով հոսող ջուրը ստանում է դրանց գույնը։
Հեղեղումներէն պաշտպանուելու համար կառուցուած են բազմաթիւ ամբարտակներ եւ պատնէշներ։
Ձայնագրության հաջողությունը դարձավ ելակետ երաժիշտների հետագա սերտ համագործակցության և երկար տարիների բարեկամության համար։
Պորտուգալիայի կառավարության առաջին լեսբուհի անդամն է, որը հրապարակավ հայտարարել է իր սեռական կողմնորոշման մասին։
Ինքնաշարժային ճանապարհներու հանգոյց է, ունի օդակայան։
Էսպանդիստների համաշխարհային երիտասարդական կազմակերպության անհատական անդամները ամսագիրն ստանում են ավտոմատ կերպով։
Պետրովսկայայի գիտությունների և արվեստի ակադեմիայի իսկական անդամ է։
Աշակերտներուն ամենախանդավառն էր ու հետզհետէ աւելի կը նուիրուի բեմին։
Իմաստասիրական հայեցողութեամբ կը վերլուծէ կեանքի իրադարձութիւնները։
Վերակառուցման ժամանակաշրջանի շատ վաղ հրապարակախոսներ իրենց անվանում էին նրա աշակերտները։
Մանկավարժական ուսումնարանում աշխատել է որպես ուսուցիչ։
Ամբողջությամբ նույնականացված դեպքերի թիվը չի վերանայվում։
Ճամբորդութեան վերջաւորութեան ունեցաւ նաեւ անձնական ցուցահանդէս մը, ուր իր գծանկաները ցուցադրուեցան։
Մանկավարժական գիտությունների թեկնածու է։
Հեռուստաշարին քննադատումները խառնուրդ են լաւի եւ վատի միջեւ։
Տեղաշարժվելու հնարավորության կորուստը նպաստում է ինքնավերլուծությանը։
Փիլիսոփայական գիտությունների թեկնածու։
Կանացիություն հասկացությունը սահմանվում է սոցիալական, մշակութային, էթնիկ և տարիքային միջավայրերով։
Յուրաքանչյուր նախարարություն պատասխանատու է իր համապատասխան ոլորտում կառավարական որոշումների մշակման և իրականացման համար։
Համագործակցող համալսարաններէն շատերը ունին համացանցի թոյլ հասանելիութիւն, իսկ որոշ համալսարաններ ընդհանրապէս համացանցի հնարաւորութիւն չունին։
Դաւանաբանական աշխատութիւնները ուղղուած են իր ժամանակի զանազան աղանդներուն եւ հոսանքներուն դէմ։
Ցուցադրութեան գեղանկարչութեան հատուածը կ՚եզրափակեն թատերական ձեւաւորումներու եւ զգեստներու բարձրարժէք նախագիծեր։
Դրամավարկային քաղաքականութեան միջանկեալ նպատակը պէտք է բաւարարուի չափել յատկանիշին։
Մահացողներուն մեծամասնութիւնը անչափահասներ են։
Ինդուստրացման քաղաքականութեան կապակցութեամբ յատկապէս արագ զարգացաւ արդիւնաբերութիւնը։
Խելագարության բազմատիեզերքում» ֆիլմի հետ։
Գեղարուստական ստեղծագործութիւն մը անպայման կ՛ունենայ խորք (բովանդակութիւն) եւ ձեւ։
Դրամավարկային քաղաքականութիւնը փողի առաջարկի կամ փողի գինի (տոկոսադրոյքի) կարգաւորման գործընթացն է։
Տնտեսագիտական հոգեբանությունը՝ որպես հոգեբանության ճյուղ, գիտություն է մարդու հոգեկան գործընթացներով պայմանավորված տնտեսական վարքի վերաբերյալ։
Հակաթուրքական քաղաքականությանը հետևելու կարիք չկար»։
Ֆիզիոկրատների ուսումնասիրության ոլորտը գյուղատնտեսական արտադրությունն էր։
Բռնաբարողները հանցագործությունից հետո պարծեցել են իրենց կատարածով։
Կայսրությունը բանակցություններից հետո վանդալներին և ալաններին դաշնային կարգավիճակ է տվել։
Սեփականության հարաբերությունները որոշում են, թե ով ում (կամ ինչին) է վերահսկում և որքանով։
Մաթեմատիկական արտահայտությունները (խորհրդանիշներ և բանաձևեր) կարող են նշվել իրենց բնական լեզվի իմաստով։
Աշխարհագրական մանրամասնութիւնները լեցուն են բանաստեղծական նկարագրութիւններով։
Լուսանկարների մեկնաբանություններն ուղարկվում են որպես պատասխան թվիթ։
Պարամասոնական կազմակերպությունների մեծ մասը զբաղվում է բարեգործական և մարդասիրական գործունեությամբ։
Համաշխարհային կազմակերպությունները, թերևս, հակված են այս զինատեսակի բնույթի առավել նեղ սահմանմանը։
Լեռնազանգվածի ուսումնասիրությունները, որոնք թույլ տվեցին հաստատել նրա հրաբխային բնույթը։
Ջրառատութեամբ, այն հանրապետութեան երրորդ գետն է։
Բանտարկուեցաւ, բայց կարճ՝ քանի մը ամիս տեւեց բանտարկութիւնը, որովհետեւ անչափահաս էր։
Կորնթոսցիները, իբրեւ կարեւոր առեւտրական ուժ, հիմնած էին մանաւանդ արեւմուտքը, գաղթօճախներու զօրաւոր ցանց մը։
Լրագրողներուն, ինչպէս նաեւ տարիքաւորներուն դէմ ոյժ կիրառուած է ։
Գեղագիտության, արվեստի և փիլիսոփայության վերաբերյալ գրքերի և հոդվածների հեղինակ է։
Պաշտպանության, ազգային անվտանգության և ներքին գործերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Որմնանկարների, կրոնական և այլաբանական նկարների, դիմանկարների հեղինակ է։
Փոխադրամիջոցի, առեւտրային, արդիւնաբերական, նիւթական եւ մշակութային կարեւոր կեդրոն է։
Գինեգործութեան և խաղողի մասին գիտութիւնը կոչուած է էնոլոգիա։
Վերապատրաստվել է արտաքին գործերի նախարարությունում և բրիտանական վարչակազմում։
Պարահանդեսների և աշխարհիկ երեկոների կազմակերպման ժամանակ նստարանները հավաքվում էին։
Ներկայացումներ է ձևավորել։
Ամենահորդառատն է անձրևային սեզոնի ընթացքում, այսինքն՝ մայիսից սեպտեմբեր։
Վերապատրաստվել է մրցակցային ուսուցման միջոցով (առանց ուսուցչի)։
Ապահիտրատացրած է խոլէսթերինը եւ այլ սթերիններ։
Վերապատրաստվել է արտասահմանյան ճանաչված բուժհաստատություններում։
Այնուամենայնիվ նա ոչ մի իրական իշխանություն չուներ։
Այնուամենայնիվ նա չի արժանացել թագավորի քաղաքական վստահությանը և երկու անգամ փորձել է հրաժարական տալ։
Քաղաքաբնակների մի փոքր մասը խոսում է անգլերեն։
Խորհրդարանական մի քանի օրերի ընթացքում նա եղել է բուրժուազիայի անդամ։
Ասգորպինաթթուն կը մտնէ բազմաթիւ բազմակենսանիւթերու բաղադրութեան մէջ, չնայած առանձին ընդունելը աւելի ճիշտ է։
Կահագործութիւն կը սորվի ու յետոյ գրագրութեան կը հրաւիրուի։
Ապստամբութիւնը կը հենէր ժողովրդական զանգուածներու, առաջին հերթին արեւմտահայ գաղթական բնակչութեան աջակցութեան վրայ։
Արեւելահայերէն կը կոչուի «պուլպուլակ» կամ «ցայտաղբիւր»։
Ոսկրայօդաբորբը կը պատահի միջին տարիքին, եւ ժամանակի ընթացքին կը զարգանայ։
Մանկապարտեզում նա սահուն խոսում էր անգլերեն, վեց տարեկան հասակում գիտեր բազմապատկման աղյուսակի մինչև տասնվեցը։
Բանաստեղծուհին իր ձեռքով կահաւորած, տեղադրած ցուցանմուշները, տուած է բացատրութիւնները։
Ոստիկանութիւնը եւ զւնուած ոյժերը հիմնականին մնացին անձեռնմխելի։
Շինարարութեանը կը հետեւէր շինհրապարակի կառուցուած փայտէ տնակէն։
Վիպապաշտութեան կը նախորդէ նախավիպապաշտութիւնը։
Քաղաքապետարանը կը ստեղծուի, կը վերակազմակերպուի եւ անոր գործունէութիւնը կը դադարեցուի աւագանիի որոշմամբ։
Կաթոլիկութիւնը կը ձեւաւորուի որպէս դաւանանք եւ եկեղեցական կազմակերպութիւն։
Կաթսայանոցները կը զբաղեցնէին նաւամբարի հինգերորդէն մինչեւ տասներորդ հատուածամասերը։
Դպրոցականներու եւ պատանիներու համար բազմաթիւ երգեր։
Յունահայութեան եւ ինքնաբերաբար հայ դպրոցներու աշակերտութեան թիւը զգալիօրէն կը նուազի։
Ազնուականներու եւ առանձնաշնորհեալներու համար լատիներէնը կը շարունակէր մնալ կրթութեան, կառավարման եւ պաշտօնակալութեան լեզուն։
Ճարտարապետներն են. ։
Ուսումնասիրած՝ հին եւ միջնադարեան բժշկութիւնը։
Թանգարաններուն մէջ կը կեդրոնացուին իրեր, գրաւոր աղբիւրներ եւ արուեստի ստեղծագործութիւններ։
Լիբանանցիներէն մեծ մաս մը՝ ։
Մարդասպաններին դեռ չեն գտել։
Իրադարձութիւնը մեծ տեղ գրաւեց տեղական եւ միջազգային մամուլին մէջ։
Զգեստապահարանի այս իրը առաջինը անգամ հանդես է եկել արաբների մոտ։
Մացառուտներուն մէջ շարք մը խաչքարեր ինկած են։
Լիպոլիսախարիդի այս մասը ենթարկվում է շրջակա միջավայրի ազդեցությանը։
Ադրբեջանցիների մեծ մասը մուսուլման է, հիմնականում՝ շիաներ։
Այնուամենայնիվ այդ պահին դեռ ոչ բոլոր նահանգներն էին պաշտոնապես միացել միությանը։
Վերակառուցումը նոր կյանք տվեց հին կիսաքանդ վանքին։
Ծոմապահութիւնը կամ պահքը զղջումի, խոստովանութեան եւ ապաշխարութեան ընկերն են։
Խաչապաշտության վառ օրինակ է խաչքարերի հոգևոր նշանակությունը հայ իրականությոան մեջ։
Յեղափոխութենէն ետք առիւծի եւ արեւի պատկերները փոխարինուեցան իսլամական խորհրդանիշերով։
Հացագործութեան մէջ ցորենի ալիւրով խմորը, իբրեւ կանոն, կը պատրաստեն հացի թթխմորէն։
Երաժշտականորեն այն հակվում է ֆոլկ ռոքին։
Պրոդյուսերները չեն փչացրել երգը։
Ճարտարապետական այդ տարրերը կառուցուած են կոթական՝ ճառագայթային կոթիկայ ոճով։
Այնուամենայնիվ նոր քաղաքներ եւ արէնաներ դերեւս կրնային դիմել։
Պարապմունքները բաց թողնելու պատճառով ստիպված է եղել թողնել ուսումը։
Սուֆրաժիստուհի որը զարմացրել է իր հարևաններին հեծանիվ վարելով, ծխախոտ ծխելով և տաբատ հագնելով։
Ջրընդունիչների վրա կատարվում է ծծմբաջրածնից ստորերկրյա ջրերի մաքրում կենսաքիմիական մեթոդով։
Կառավարութիւնը մեծ գումարներ կը ծախսէ ներգաղթի վրայ։
Արեւմտահայերու մէջ տարածուած անուն է։
Հանդիսականները նեղ միջանցքէն պարտեր կը մտնէին։
Բուսականության մեջ գերակշռում են միջերկրածովային թփերը։
սահմանափակուիր հին տեսակներու այս կաղապարներուն մէջ։
Յայտնաբերումէն ետք քարանձաւին անունը քանի մը անգամ փոխուած է։
Պարբերականները ըստ շարադրական խորագիրներու բաժնուած են՝ թերթ, ամսագիր, տարեգիր, ել. թերթ եւ էլ. ամսագիր։
Ճարտարապետական այս հուշարձանները դեռ չեն ներկայացնում կենտրոնական գմբեթային համակարգի իրական տարրերը։
Ճարտարապետական ոճի նորաձևությունից դուրս գալուց հետո թարմացումներ և վերամեկնաբանություններ կարող են տեղի ունենալ։
Ձեռնադրութենէն ետք, կը հետեւի եկեղեցական իրաւաբանութեան մասնաճիւղին։
Դատաւարութենէն ետք, ինքը փախչեցաւ մահապատիժէն՝ ընդունելով ընկերներու փախուստի ծրագիրը։
Գործունեության ձևը, մեթոդը և գործունեության մակարդակը անհատական է յուրաքանչյուր օթյակի համար։
Ճարտարապետական ֆոնը և նկարի մասերը շատ մանրկակրկիտ են նկարված։
Գործողությունը տեղի է ունեցել առանց իշխանությունների համաձայնության, և ոչ ոք չի բերման ենթարկվել։
Աստուածաշունչը զինք կը նկատէ ողջ մարդկութեան հիմնական խնամակալը։
Վերջաւորութեան կինը կը պատժուի իր ագահութեան համար։
Հիվանդությունը նրան մոտ մեկ տարի անկողնուն գամեց։
Կառավարութիւնը ըրաւ շարք մը միջոցառումներ երկրի տնտեսական եւ մշակութային հետամնացութիւնը յաղթահարելու համար։
Ամուսնութիւնէն լոյս աշխարհ եկած, ծնած են երկու աղջիկ։
Մարդաբանութեան բուն նպատակն է, հասկնալ թէ որո՞նք են մարդ արարածին բնորոշ յատկանիշները։
Պահեցողութիւնը մարդ արարածը կը վարժեցնէ ժուժկալութեան։
Մուսուլմանները անոր մարմինի մէջ եօթը նետ խրած էին։
Գերեզմանատունն ունի կաթողիկէ հատուած, որուն ետեւը հրէական հանգստարանն է։
Քարոզչությունն ունի բազմաթիվ ասպեկտներ և՛ թշնամական, և՛ բռնի քաղաքական նպատակ։
Աստուածաշունչը գրող անձերուն շնորհուած են յայտնութիւններ։
Ապստամբութիւնը սկսած է բենգալական բանակին մէջ։
Նավահանգստային քաղաք է, արդյունաբերական, առևտրային կենտրոն, տրանսպորտային հանգույց։
Նաւահանգստային քաղաք է։
Գործառույթները կարող են նաև համատեղվել մեկ հարկի տակ։
Ճարտարապետները իրենք կը բերեն նստարանը։
Գրապահարանները կարող են լինել ամբողջական կամ կազմված լինել մեկ կամ երկու բաժնից։
Գաստրինոմաները կարող են հանդես գալ,որպես մեկ ուռուցք կամ բազմակի փոքր ուռուցքների ձևով։
Արդիւնաբերական երկիր է՝ տինամիք զարգացող տնտեսութեամբ։
Հետևակայիններն ասում են, որ չեն տեսել։
Բանջարեղէնները ունին մեծ դեր մարդու սնունդին մէջ։
Փորձաքննության հիման վրա մարդասպանը ճանաչվել է մեղսունակ։
Սեփականատէրերը ուրախ էին, որովհետեւ ազատած էին ճահճուտային հողերէ։
Բրախիդակտիլիան հաճախ կարող է զուգակցվել սիմֆալանգիզմի և սինդակտիլիայի տարբեր ձևերի հետ։
Մակերեւութային հոսքը աղքատ է։
Շրջանաւարտները կրնան իրենց ուսումը շարունակել եւրոպական համալսարաններուն մէջ։
Ելեկտրակիթառին յառաջ բերած ազդանշանները ուղղակի բարձրախօս ուղղուելու համար շատ ցած են։
Երաժշտությունը հաճախ հնչում է ռադիոյով և հեռուստատեսությամբ։
Ամուսնութիւնէն յետոյ որոշեր է նուիրուիլ գրականութեանը։
Մուսուլմանները յաճախ գէրիներ կը վերցնէին, որպէսզի բացառէին գրաուած տարածքներու բնակչութեան յետագայ ընդվզումները։
Հիվանդությունը չունի բուժում։
Օգտագործողները կրնան միաւորել իրենց հաղորդագրութիւնները ըստ թեմաներու կամ տեսակներու մէջ օգտագործելով վանդականիշով սկսող բառեր։
Արդիւնաբերական խոշոր ճիւղերէն, երկար ժամանակ համախառն արտադրանքով, առաջատարը թեթեւ արդիւնաբերութիւնն էր։
Աղեստամոքսային ուղին բաժանվում է վերին և ստորին ուղիների,և աղիների մեծ կամ փոքր մասերի։
Հնարաւորութիւն ունին վաճառելու նաեւ տարբեր տեսակի զարդական կիրառական արուեստի աշխատանքներ։
Յեղափոխութիւնը քաոսի հանգեցուց։
Ստուդիականները հաճախ ներգրավվել են թատրոնի բազմաթիվ ներկայացումներում։
Այնուամենայնիւ տուած հաւասարման լուծումներու շատ յատկութիւններ կարող են որոշուիլ, առանց ատոնք ճշգրիտ հաշուարկելու։
Այնուամենայնիվ նրանց հաջողությունները երկար չտևեցին։
Կ՛օգտագործուին դեղին, շագանակագոյն, սեւ եւ կամ կարմիր ոսպի տեսակները՝ պատրաստելու համար թանձր ապուր մը։
Հասարակությանը հայտնի է եղել նրան հաճախ կրկնվող վեճերն ու հաշտվելը։
Տրաստուզումաբը տրվում է կա՛մ ներերակային, կա՛մ ենթամաշկային ներարկման եղանակով։
Նախակրթութիւնը ստացած է թաղային դպրոցին մէջ։
Նախակրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Նախակրթութիւնը ստացած է ծննդավայրին մէջ։
Շրջանաւարտները ստացած են բարձր աստիճան եւ իրաւունք ունեսան՝ առանց քննութեան ընդունուելու համալսարան։
Դրդապատճառները լինում են ուժեղ, թույլ, մշտական և ժամանակավոր, դրական և բացասական։
Փոխաբերութիւնը երբեմն կը ծաւալի մէկ բառէ անդին, կը դառնայ փոխաբերական ամբողջ համակարգ մը։
Փոխաբերութիւնը երբեմն կը ծաւալի մէկ բառէ անդին, կը դառնայ փոխաբերական ամբողջ համակարգ մը։
Գաղափարագրական երկերը կ՝ ունենան նախաբան (կ՝ ըսուի նաեւ յառաջաբան)։
Վերջաւորութեան բոլորը կը շաղկապուին անվերջ օղակի մը։
Ահրոնքցիներուն վրէժին զոհ չդառնալու համար, քիւրտը արդէն փախած էր։
Անտարկտիդայում ապրում էին պինգվիններ։
Այնզացգրուպենի խնդիրը եղել է հրեաների, գնչուների և կոմունիստների նպատակաուղղված ոչնչացումը։
Երաժշտագետների կողմից եղել է գնահատված որպես երգեցողության ուսուցիչ, դիրիժոր և կոմպոզիտոր։
Պատկերասրահում բացման պահից ի վեր ներկայացվում են ժամանակակից գեղանկարչության, փորագրության, նկարների և լուսանկարների ցուցահանդեսներ։
Շրջանավարտների հետագա հաջող աշխատանքի ապահովմանը նպաստում է արտաուսումնական հատվածների զարգացած համակարգը։
Դիտաշտարակները իրարու միացած են պատերու ատամնաձեւ վերնամասերու խրամատի նմանող անցքերով։
Գրապահարանների դռները լինում են սռնիներով կամ շարժական, ապակեպատ կամ հարթ փայտե։
Ընտրություններ հաստատ կլինեն, և դրանք կլինեն հենց երկրում իրավիճակը թույլ տա»։
Կ՚օգտագործուին տարբեր չափերու դրօշներ՝ պահպանելով այդ յարաբերութիւնը։
Դեղամիջոցներու քանակի մեծացման եւ դեղերու պատրաստման տեխնոլոգիայի զարգացման զուգընթաց անջատուեցաւ բժշկի եւ դեղագործի գործունէութիւնը։
Տարրաբանութեան բաժինը աւարտելէ յետոյ մասնագիտացած է արեւելագիտութեան՝ յատկապէս հայոց լեզուի վրայ։
Ճակատամարտերէն մէկուն ընթացքին թագաւորը կը գերեւարէ եւ ազատ կ՛արձակէ հսկայական տոյժեր վճարելէ ետք։
Համեմատութիւնը առաւել կ՛ընդգծէ երեւոյթի յատկանիշը, նոյն ատեն կու տայ հեղինակին վերաբերմունքը։
Դասաւանդութեան լեզուն անգլերէնն է։
Ազգագրագետները վաղուց կարողացել են կազմել էթնիկական խմբի ընդհանրացված դիմանկարը։
Գործունեության առաջին տարիներին այն զբաղվել է ավտոմոբիլային շարժիչների, պոմպերի և փոխանցման տուփերի արտադրությամբ։
Մեծամասնութիւն կազմող խորվաթները եւ պոսնիակները քուէարկեր էին յօգուտ անկախութեան։
Տարածաշրջանում հողերի յուրացումը սկսվել է դեռևս քարի դարի կեսերից։
Տեսահոլովակում խումբը ներկայանում է ծովափին պառկած ջրահարսների կերպարով։
Համբարձումեանի ստացած արդիւնքներով աստղասփիւռներու տարիքը չէր կարնար գերազանցել մի քանի տասնեակ միլիոն տարին։
Հակագաղութային պայքարի և քաղաքացիական պատերազմի մասնակից։
Ամուսնությունն անհաջող էր և յոթ ամիս անց քայքայվեց։
Ստեղծագործական առանձին էջ է երգեցողությունը երգեհոնի հետ։
Հանրապետության տարածքի մի քանի սելավաբեր գետերի հուներում դիտվող առանձին ճալաքարեր հասնում են հսկայական մեծությունների։
Ձերբակալության ժամանակ նա փորձում է զինված դիմադրություն ցույց տալ, և չեկիստները նրան սպանում են։
Ժամանակաշրջանը հարուստ էր պատմական իրադարձութիւններով։
Բաժանմունքները հագեցած են ժամանակակից դասասենյակներով։
Երկուորեակները փրկուած են, սնուած գայլի կաթով եւ կրթուած հովիւի մօտ։
Ամուսնությունը անպտուղ էր։
Պարտականութեան ճամբուն վրայ ինկած։
Ընդարձակածաւալ բարեբեր հողեր կը բռնագրաւուին բնիկներէն եւ իբրեւ սեփականութիւն կը տրուին եւրոպական գաղութարարներուն։
Սեքէշֆեհերուար ուսանած ատենը սորված է անգլերէն։
Ստեղծագործական առումով առավել հետաքրքիր են ժամանակակիցների դիմանկարները, ինչպես նաև սյուժետային նկարների նատուրալ էտյուդները։
Գաղութարարների պայքարը հանուն իրավունքների կարևոր քայլ է անկախության պատերազմի մեկնարկի ճանապարհին։
Սարկաւագութեան օրերուն հետեւած է դաշնակի դասընթացքներու։
Համալսարանական ուսումը աւարտած է զօրացուելէն ետք։
Վերջաւորութեան մրցակից խումբին բոլոր ցատկողները կը սեղմուին մարդկային այս կամրջին վրայ։
Նախակրթութիւնը ստացած՝ տեղւոյն ծխական վարժարանին մէջ։
Ադրբեջանցիները աշխարհի ամենաքիչ կրոնական ազգերից են։
Ներկայացուեցին տոլմայի բազմաթիւ տարբերակներ, որոնք պատրաստուած էին ինչպէս հին բաղադրատոմսերով, այդպէս ալ նոր։
Արվեստաբանները բազմիցս քննադատել են այն, անվանել են անշնորհք և չափազանց պարզունակ։
Ճարտարապետական հնագոյն կառոյցներ՝ կացարաններ եւ արհեստական բնակատեղիներ, ստեղծուած են նախնադարուն։
Ընկերվարութիւն դաւանող երկիրներու դրօշակները կարմիր գոյնի են՝ ։
Հնարավորության դեպքում շագանակագույն արջը նույնիսկ ոչխար կխժռի։
Մխիթարեաններու օրինակը կ՛ընդհանրանայ։
Զգայարանքներու ընծայած կարեւորութիւնը, անոնց մշակումը որպէսզի աշխարհը տեսնեն «սովորականէն տարբեր» ձեւով։
Մագիստրատուրան ավարտել գերազանցությամբ։
Արեւմտահայերէն լեզուին, անոր բառիմաստներուն եւ փոխաբերութիւններուն գգայնութիւնը պահպանած է տասնամեակներով։
Նովոսիբիրսկում ավարտում է ուսումը երեկոյան դպրոցում և այդտեղից զորակոչվում է խորհրդային բանակ։
Մտաբուժութիւնը հարկաւոր է տարբերակել հոգեբուժութենէն եւ հոգեբանութենէն։
Ամուսնությունն ավարտվել է ծննդաբերության ժամանակ նրա ու որդու մահով։
Գերեզմանատունը նշանաւոր էր իր խաչքարերով։
Երկպառակտչական կռիւները կը հիւծեն թագաւորութիւնը։
Հանրապետութեան նախագահը իր պաշտօնը կը ստանձնէ հանրապետութեան նախորդ նախագահի լիազօրութիւններուն աւարտման օրը։
Աստուածակեդրոն գաղափարը կը մերժուի ու մարդակեդրոն գաղափարը կ՛ընդունուի որպէս հիմք։
Այլաբանութիւնը լայնօրէն կը գործածուի առակներու եւ հէքեաթներու մէջ։
Հիւանդությունը կարճատեւ էր, սակայն անոր մօտ յառաջացուց կուրութիւն եւ խլութիւն։
Լեզվաբանության ոլորտում նրա առաջին ուսումնասիրությունները կապված էին հրեական բանասիրության և գրականության հետ։
Հանրապետութեան շրջանին՝ զոհ կ՛երթայ համաճարակ հիւանդութեան։
Կատուազգիներու ընտանիքի այս անասունները՝ ներկայիս, ամենամեծ գիշատիչներէն կը համարուին։
Նախակրթութիւնը աւարտելէ ետք, կը մտնէ արհեստի ասպարէզը եւ կը դառնայ ինքնաշարժ նորոգող։
Ֆարմակոֆոբիայի բուժմամբ պետք է զբաղվի որակավորված հոգեթերապևտը։
Հանրապետության անկումից հետո նա ձերբակալվել է, բայց շուտով ազատ արձակվել։
Գրականագետների կարծիքով վեպը լավ է գրված, բայց հնաոճ է։
Էրիթրոցիտներու թաղանթին վրայ կան բարդ միացութիւններ՝ հակածիններ (ակլիուտինոկէններ), որոնք օժտուած են հակածնային յատկութիւններով։
Նեափոլիթանական ֆրիթաթան յաճախ կը պատրաստեն օգտագործելով խմորեղէն։
Այնուամենայնիվ ատամները ավելի ընկալունակ չեն ատամնային կարիեսի նկատմամբ, քան նորմալ ատամները։
Գիտությունների պատվավոր դոկտոր է երեք ոլորտներում՝ տնտեսագիտություն, հաղորդակցություն և պատմություն։
Տեղեկատվության աղբյուրի անունը չի նշվել։
Ուսումնասիրման հիմնական մեթոտը կը համարուի ինքնադիտումը եւ փաստերու նկարագրութիւնը։
Գործառությունը ծրագրված կերպով չի ընթանում, հանցագործները թաքնվում են պլուտոնիումի հետ միասին։
Ճարտարագիտական ասպարէզի ամէնէն մեծը։
Ընթերադիտումով հնարաւոր դարձաւ միզուղիներու, կերակրափողի, ուղիղ աղիքի հետազոտումը։
Շարահիւսութեան հիմնական խնդիրը, այդպիսով, լեզուի շարահիւսական միաւորներու եւ ատոնք պայմանաւորող քերականական յարաբերութիւններու քննութիւնն է։
Առաջնորդարանին արաբերէն լեզուով կատարուելիք բոլոր գործերու նուիրական մարդը։
Վրեժխնդրության տեսարանը խաղարկվում է ստորգետնյա ավտոկայանատեղիում։
Հանրապետութեան նախագահը անձեռնմխելի է։
Հոգեներգործուն նյութերի չարաշահումը կարող է նաև իր դերն ունենալ ինքնասպանության մտքերի ամրապնդման գործում։
Նուկլեոզիդների սինթետիկ կարբոցիկլային անալոգն է։
Կ՛ուսումնասիրէ հայկական ծաղկագրութիւնն ու գեղագրութիւնը։
Հասկացությունը միավորում է սթրեսի կամ հոգեբանական բարդ իրավիճակների հաղթահարման կոգնիտիվ, հուզական և վարքային ռազմավարությունները։
Թարգմանութիւնը կատարուած է ասորերէնէ եւ յունարէնէ։
Դավադրությունը տապալվում է։
Մուսուլմանական նաւատորմը ետ վերադարձաւ նաւերու սակաւաթիւ քանակի պատճառով։
Գերեզմանատունը կ՜ընդգրկէ մեծ թիւով նշանաւոր անձանց յուշարձաններ եւ դամբարաններ։
Հանրապետութեան զինանշանի կամ գերբի հաստատումը աւելի ուշ կատարուեցաւ։
Հանդիսականները սովորաբար չեն տեսներ ձողերը, որովհետեւ անոնք ծածկուած են տիկնիկին հագուստներով։
Լուսանկարչական արուեստին մէջ նորընծայ մըն է ան, որուն գործերուն մէջ կը գտնուին յուսատու տարրեր։
Արդիւնաբերական վայրերուն մէջ համակեդրոնացած էր բնակչութեան կեսէն աւելին։
Յուշարձաններու նախատիպեր եղած են մեծաքար կառոյցներն ու դամբարանադաշտերը, ինչպէս նաեւ կոթողները, բուրգերը եւ այլն։
Համաստեղության անվանումը հաճախ կրճատվել է մինչև ստանդարտ երեք տառաչափ ձևի։
Լիպոլիսախարիդի բացասական լիցքը մեծացնում է մանրէների ընդհանուր բացասական լիցքը և կայունացնում դրա թաղանթը։
Երկպառակության արդյունքը դարձել է յուղոտ հինգշաբթի օրը տեղի ունեցած կոտորածը։
Հակամարտության արդյունքը դարձել է ճարպոտ հինգշաբթի օրվա կոտորածը ()։
Ատամնաբուժական կրթութիւն ստացած է։
Ատամնաբուժական կրթութիւն ստացած է։
Չեխոսլովակիայի տարածքում վերջին մահապատիժն է եղել (այդ թվում՝ երկրի բաժանումից հետո ընկած ժամանակահատվածում)։
Ստորաբաժանումը ժամանակին ավարտել է պանտոնային կամրջի անցկացումը։
Աւստրիացիներու ամանորեայ գլխաւոր ճաշատեսակը կաթնակեր խոզուկնէ, որ նոր տարուան յաջողութեան խորհրդանիշն է։
Փոխարինողներու նստարանին նստելուն պէս, անոր ոտքերը նոյնիսկ գետին չհասան։
Ստեղծագործական աշխատանքը նույնպես տևում է մի քանի ամիս։
Ստեղծագործական աշխատանքը նույնպես տևում է մի քանի ամիս։
Ճարտարապետական պրակտիկան զուգորդել է մանկավարժական գործունեության հետ։
Ուսումնարանում աշխատանքի տարիներին բազմաթիվ տաղանդավոր նկարիչների է դաստիարակել։
Համալսարանական լոգոներով հուդիների տարածումը սկսվեց այս ժամանակաշրջանում։
Աղբիւրագիտական լրացուցիչ տուեալներ կ՚ընձեռեն՝ արաբական, բիւզանդական եւ մասամբ ասորական սկզբնաղբիւրները։
Աստվածությունը սովորաբար ենթարկվում է մասնատման, ցրման և վերաինտեգրման։
Համալսարանական թանգարանը կ՛ենթարկուի համալսարանի խորհուրդին՝ ռեկտորի նախագահութեամբ։
Հոգևորականների կարծիքով՝ ապոկալիպտիկ տրամադրություններ կարող են առաջանալ նաև ավանդական քրիստոնեական հոսանքներում, օրինակ՝ ուղղափառներում։
Մոլեռանդութեան միասնական դասակարգումը կը բացակայի։
Քրիստոնէութեան տարածումը դիցաբանութեան ժողովրդականութիւնը չկործանեց։
Գործունեության ոլորտները գրականություն, ժուռնալիստիկա, մեդիա հետազոտություն։
Հեռուստաբալետը բեմադրված նկարահանումներ են, որոնք անցկացվում են ստուդիայի տաղավարում, ձևավորումներով և զգեստներով։
Դժբախտությունը հաշտեցնում է հորն ու դստերը։
Մարդաբանութեան խնդիրներէն է հասկնալ թէ ինչպէս իրարմէ կը տարբերին մարդկային խմբաւորումները։
Հիվանդությունը հանգեցնում է բավական հեշտ առաջացող ոսկրային կոտրվածքների։
Ինքնօգնութեամբ շարունակած է զարգացումը։
Բրախիդակտիլիան ժառանգվում է աուտոսոմային դոմինանատ ձևով։
Ցուցադրումները փոխարինում են մեկը մյուսին, բայց փորձված հանդիսատեսը չի ցանկանում հրաշագործին արժանացնել արժանի պարգևի։
Ճարտարապետները օգտագործած են բնական միջավայրը եւ ատորով ստեղծած են անդորրի զարմանալի մթնոլորտ մը։
Համակարգիչները արտաքնապէս կը տարբերին իրարմէ։
Դեսանտայինները զբաղեցնում են բարձունքը և կռվում դուշմանների հետ, որոնք գնդակոծում են շարասյունը։
Համալսարանական տարիներուն իսկ կը սկի ստեղծագործել՝ պատմուածքներ գրելով։
Մխիթարեաններու վարժարանին մէջ իր իմացական սիրով փարուեցաւ գրականութեանն ու լեզուին։
Հրեշտակապետերը հիմնականին մէջ բոլոր ազգերու պահապաններ են, իսկ հրեշտակները՝ անհատ մարդոց։
Յետպատերազմեան տարիներուն ողջ աշխարհի մանուկներուն առողջութեան եւ բարեկեցութեան մասին հոգ տանիլը շատ կարեւոր էր։
Յարվահանագեղձի անուանումը եղած է չորս գեղձերու՝ վահանագեղձին մօտ գրաւած դիրքէն։
Հարությունյանը բուժվելուց հետո զորացրվել է՝ որպես պատերազմի երկրորդ կարգի հաշմանդամ։
Ուսումնարանում ուսանելուց բացի, զուգահեռաբար զբաղվել է պարով և ելույթ է ունեցել տարբեր ռուսական ակումբներում։
Մուսուլմանները նահանջեցին իրենց ամրոցներ եւ քաղաքներ։
Արշակունիներու դարաշրջանի դրօշը զարդարուած էր արեւի պատկերով։
Ալեքսանդրապոլի երաժշտական կեանքի որոշ ինքնատիպ ոլորտը ժողովրդական երգարուեստն էր։
Հանրապետութեան հրապարակին շուրջի շէնքերը կառուցուած են դեղին եւ վարդագոյն յատուկ տուֆ քարերով։
Ստեղծագործական տարածքները դիտվում են որպես երրորդ տեղի տեսակներից մեկը։
Ամենատարածվածը քառակուսու լրացման տեխնիկան է։
ֆիլմագրություն գերմանական ազգային գրադարանում ցանկ որոշ կենսագրական տվյալներ ։
Տեղեկատվության ապահովումը ներառում է օգտագործողի տվյալների իսկության, չհերքման և գաղտնիության պաշտպանություն։
Քերականութիւնը կանոններու համակարգ է, որ կը կառավարէ տուեալ լեզուի մէջ արտայայտութիւններու գործածութիւնը։
Հաղորդավարական աշխատանքին զուգահեռ զբաղած է ասմունքով։
Ստեղծագործական տարածքների հիմնական տեսակներն են արվեստի կենտրոնները, ժամանակակից արվեստի կենտրոնները, քովորքինգները։
Յեղափոխութեամբ յաղթանակած դրամատէր դասակարգը չուշացաւ մէջտեղ հանել իր թերութիւնները, չիրականացուց «եղբայրութիւն, ազատութիւն, հաւասարութիւն» կարգախօսը։
Խայտառակութեան լայնածաւալ լուսաբանման համար ամերիկեան ցանցերը մեծապէս քննադատութիւններու արժանացած են։
Կաթնասուններու ականջներու կառուցուածքը գրեթէ միանման է։
Լանկոպարտներու պետութիւնը միաւորուեցաւ ֆրանքականին։
Ստեղծագործական տարիներուն համագործակցեր է հանրաճանաչ եւ լեկենտար անձանց հետ։
Արձանագրութիւն պարունակող, յղկուած քարերը՝ անկիւնները։
Կառավարությանը ներկայացվել է երեք պահանջ՝ կառավարության հրաժարականը, խորհրդարանի լուծարումը և նոր սահմանադրության մշակումը։
Համբարձումյանը պարգևատրվել է հոբելյանական մեդալներով, դիպլոմներով և պատվոգրերով։
Թագաւորութիւնը մենատիրական է։
Էկսպոզիցիայում ներկայացված են հույն հայտնի թատերական դերասանների լուսանկարները, աշխատանքային սցենարները, հագուստները և անձնական իրերը։
Ճարտարապետական հորինվածքով այն միան բազիլիկ է, խորը նստած կիսաշրջան խորանով։
Քրիստոնեության ազդեցության տակ մտերիմ ընկերությունը փոխվել և ձեռք է բերել հոգևոր շփման գծեր։
Թիմուրականներն անշահախնդիր բարի գործեր են անում և օգնում նրանց, ովքեր օգնության կարիք ունեն։
Բերքատվութիւնը համեմատաբար բարձր է։
Էկվինոֆոբիայով տառապողները կարող են նաև վախենալ այլ սմբակավոր կենդանիներից, ինչպիսիք են ավանակները և ջորիները։
Սարակինոսներու նետաձիգները անդադար քաղաքի պատերը կը գրոհէին։
Պաշտամունքային կառույցների շարքում հիմնականում քրիստոնեական եկեղեցիներն ու տաճարներն են։
Հանրապետութեան տնտեսութեան առաջատար ճիւղը դարձած էր արդիւնաբերութիւնը, որու հետ կապուած էր բնակչութեան մեծամասնութեան գործունեութիւնը։
Աւատատիրութեան հասարակարգի հիմնական դասակարգերն են՝ իշխող ֆէոտալ, հողատէրերը եւ կախեալ գիւղացիները։
Գործողությունը հիմնականում կատարվում է ստոլիպինյան վագոնում, որում տեղափոխվում են բանտարկյալները։
Կինոժապավենում դերասանների մասնակցությամբ ստեղծված տեսարանները հմտորեն զուգակցված են տիկնիկային անիմացիայի հետ։
Ոսկրայօդաբորբի ախտաբանական փոփոխումթիւնները կը սկսին յօդի աճառային հիւսուածքին մէջ։
Դավադրությունը բացահայտվեց, հիմնական մասնակիցները ձերբակալվեցին և աքսորվեցին։
Համեմունքներից օգտագործվում է քեմոն, սխտոր և չամիչ։
Առաքելությունն անիրագործելի է։
Ընտրապայքարում օգտագործվում են զգալի ֆինանսական, կազմակերպչական և լոբբիստական ռեսուրսներ։
Գեղարուեստական գրականութեան մէջ նոյնպէս լայն տարածում գտած է օրագիրը։
Գեղարուեստական գրականութեան առաջին նշանաւոր երկերը բանահիւսական ստեղծագործութիւններու գրառման կամ մշակման արդիւնք են։
Հանրապետութեան կարեւորագոյն ջրային շնչերակներէն մէկը։
Հինգանկիւնային վաթսունանիստ վաթսուն միանման անուղղաձեւ հինգանկիւնիներէ կազմուած է։
Ամերիկացիներու աշխատանքային սենեակը կրոնպրինցին պատկանող ընդունելութեան սրահն էր։
Գեղարուեստական ձեռնարկներու նկատմամբ միշտ ցուցաբերած էր վառ հետաքրքրութիւն։
Երգեցողութիւնը առանձնացուցած է խոր արտայայտութեամբ, ազգային վառ երանգաւորումով։
Ցուցադրութիւնը քառանկիւնային է, ինչպէս՝ տաճարը։
Գեղարուեստական գրականութիւնը հիմք կը ծառայէ արուեստի տարածական եւ համադրական տեսակներու զարգացման։
Բիւզանդացիները չհամարձակեցան դիմակայել խաչակիրներուն եւ փախուստի մատնեցին։
Ամենատարածուած մենակատարային գործիքներէն մէկն է։
Ախտանշաններուն կարեւորագոյնը շնչառութեան սուր անբաւարարութիւնն է։
Բուսականության աստվածությունը հաճախ պտղաբերության աստվածն է։
Բազմազանության ճանաչելիության շնորհիվ արտադրողների կողմից «չեչիլ» անվանումը օգտագործվում է թելավոր այլ պանիրների համար։
Ոստիկանութիւնը սպանուածներուն արնաշաղախ դիակները յայտնաբերեց ոճիրի վայրին մէջ։
Միջողնոսկրային սալաթափութիւնը յաճախակիօրէն տեսնուած հիւանդութիւն մըն է, որ երբեմն կը մնայ առանց ախտանշանի։
Այլընտրանքային ձևակերպումների համապատասխան բանաձևերը փոքր֊ինչ տարբերվող տեսք ունեն, բայց բովանդակայնորեն համարժեք են ստանդարտին։
Արդիւնաբերական փորձաշրջանները կ՛իրականացուին ծրագրային ապահովման զարգացման նախագծային առաջնորդի շրջագիծ փնտռող կազմակերպութիւններւ կողմէ։
Հասունեաններու հակառակորդները, որոնք ծանօթ էին հակահասունեան անունով, ընդհանրապէս կը պահանջէին ազգային եկեղեցիի ինքնուրոյնութիւն։
Բուժօգնութիւնը ծառայութիւններէ մէկն է, որ կրցաւ հայթայթել հակառակ սահմանափակ միջոցներուն։
Կառուցվածքային քերականագետները նշում են, որ սա պարզապես ֆիքսված արտահայտություն չէ։
Սասունցիներուն յաջողութիւնները կորով ներշնչեցին բոլորին։
Գիւղատնտեսական հողահանդակներու հիմնական մասը որպես վարելահողեր եւ արոտավայրեր կ՛օգտագործուի։
Ստեղծագործական կարողութիւնները երաժշտութեան, նկարչութեան եւ բանաստեղծութեան նկատմամբ ի յայտ կու գան մանուկ հասակէն։
Այնուամենայնիւ թրուպատուրներու բանաստեղծութիւնը խիստ ինքնատիպ է ու անհատական։
Մետաօբյեկտների արձանագրությունը համակարգի մակարդակով թափանցիկ է դարձնում օբյեկտների ներքին կառուցվածքն ու օբյեկտների ամբողջ համակարգը։
Տեքստոլոգիական փորձաքննությունը խնդրահարույց է, քանի որ հոդվածները խմբագրվել են միասնականության համար։
Հայրենասիրական ստեղծագործութիւններ ունեցած է, որոնք կորուստի մատնուած են։
Խորհրդարանական հանրապետութիւններու կառավարութեան ձեւաւորման իրաւունքը կը պատկանի խորհրդարանին։
Այնուամենայնիվ, նա կոչ էր անում հասարակության մեջ արմատախիլ անել այս ընթացակարգը։
Այնուամենայնիվ, սա վերջնական նպատակը չէ։
Այնուամենայնիվ, նա չկարողացավ աշխատել որպես պրակտիկանտ իրավաբան այդ գործունեությամբ զբաղվելու կանանց արգելքի համար։
Բագրատունիները, հոն կը հիմնեն առանձին իշխանութիւններ։
Այնուամենայնիվ, մեկ տարի անց նա դուրս է գալիս հանուն իր երաժշտական կարիերայի։
Ճանաչողութիւնը, ըստ անոր, զգայութենէն կը սկսի եւ դէպի աստուածային էութեան իմացութիւնը կ՛ընթանայ։
Այնուամենայնիվ, այս կտավը համարվում է Լևիտանի գլխավոր ստեղծագործությունը՝ նկարչի «կարապի երգը»։
Այնուամենայնիվ, այս ամէնու հետ մէկտեղ նոր սահմանադրութիւնը կ՛ընձեռէր բաւականին ընդարձակ քաղաքացիական իրաւունքներ։
Այնուամենայնիվ, նրա գրքերը մեծապես տարածված են և հաճախ են բեսթսելլերներ դարձել։
Այնուամենայնիվ, նրա ռեժիմը, ինչպես նաև նրա հոր ռեժիմը, իր բնույթով ինքնակալ և կիսամիջինդարյա էր։
Այնուամենայնիվ, այդ զեկույցը քննադատվել է մարդու իրավունքների որոշ պաշտպանների կողմից։
Այնուամենայնիվ, այս ստեղծագործության ավանդական ոճը շատ քիչ ընդհանրություններ ունի ճարտարապետության ոլորտում նկարչուհու ֆանտազիաների հետ։
Այնուամենայնիվ, այս ուսումնասիրությունը հնարավորություն է տվել բացառել մարսյան հաճախակի և ուժեղ երկրաշարժերը։
Այնուամենայնիվ, եղել են որոշ փոփոխություններ։
Այնուամենայնիվ, տղան մահացավ մանկության տարիներին։
Այնուամենայնիվ, ծանր հարմատանի (երաշտ) պայմաններում ջուրը կարող է դառնալ ավելի դժվար հասանելի։
Այնուամենայնիվ, ավելի հաճախ դա թերություն է և օգտագործվում է անգիտակցաբար։
Այնուամենայնիվ, հաշվի առնելով շատ իրավասություններ՝ փորձառու բուժքույրերին թույլատրվում է ինքնուրույն հմտանալ իրենց գործում։
Այնուամենայնիվ, երկու երկրների միջեւ լարվածությունը պահպանվում է։
Այնուամենայնիվ, շենքի ճակատները լուրջ արտաքին վնասվածքներ են ստացել։
Այնուամենայնիվ, դրանք պարունակում են հազվագյուտ և վտանգված ծառատեսակներ։
Այնուամենայնիւ, երկար դիմադրութենէ ետք, խաչակիրները յաջողեցան քաղաք ներխուժել եւ ճակատամարտ տանիլ ամբողջ օրը։
Այնուամենայնիվ, աղջիկը մտածել է իր օրագրի ճակատագրի մասին, որը որոշել է հրատարակել։
Այնուամենայնիվ, երբեմն նկատվել է պասիվ հրաբխային ակտիվություն։
Այնուամենայնիվ, առավել նկատելի տարբերությունները սովորաբար լրացուցիչ բաղադրիչների կազմում են, որոնք լցվում են շիլայի վրա։
Այնուամենայնիվ, հետագա տնտեսական փոփոխությունները քաղաքները տնտեսապես խոցելի դարձրին։
Այնուամենայնիվ, լողալը շարունակում էր մնալ մարդկանց սիրված զբաղմունքը։
Ամենաանտանելին, սակայն, անօթութիւնն է։
Այնուամենայնիվ, հոնքերը ճակատի մաս չեն կազմում։
Այնուամենայնիվ, բանկերը գրանցում են ռեկորդային ցենտներ (դոլարի հարյուրերորդերորդ մասը)։
Այնուամենայնիվ, վերարկու տերմինը սկսել է նշանակել ոչ թե կոստյում, այլ պարզապես վերարկու։
Այնուամենայնիվ, նշանային համակարգ տերմինը մի քանի պատճառներով ավելի նախընտրելի է համարվում քան լեզուն։
Այնուամենայնիվ, դաշտային պայմաններում չափված նման տվյալների ճշգրտությունը կասկածելի է։
Այնուամենայնիվ, նյութերի տարբերակումը օրգանականի և անօրգանականի հստակ սահմանված և համաձայնեցված չէ։
Այնուամենայնիվ, նախնական խանդավառությունն արագորեն մարել է, և պրատիայի վարկանիշը սկսել է ընկնել։
Այնուամենայնիվ, դաշնակման ժամանակ դրանք պարբերաբար ենթարկվել են փոփոխությունների։
Արդիւնաբերական, ելեւմտական եւ զբօսաշրջութեան կեդրոն է։
Այնուամենայնիվ, մոնղոլների մոտենալը վրացական սահմաններին խաչակիրների ծրագրերը ի դերև է հանել։
Այնուամենայնիվ, հետագայում նարնջագույնների միաբանությունը վերականգնվեց։
Այնուամենայնիվ, պնդումները, որ կենդանիները տիրապետում են մարդու լեզվական հմտություններին, շատ հակասական են։
Այնուամենայնիվ, կորուստների մեծ մասը կապված է համակարգի այլ բաղադրիչների, ոչ թե մարտկոցի հետ։
Այնուամենայնիվ, ակնհայտորեն կան խոսքի մասի շատ այլ տեսակներ և ենթատեսակներ։
Կենդանաբանները, բուսաբաններն ու բժիշկները զանազան տեսակի կենսաբաններն են։
Այնուամենայնիվ, ճապոնացիները առաջին իսկ օրը կարողացան վերահսկողություն հաստատել օդում՝ գերազանցելով պաշտպանող ուժերին։
Այնուամենայնիւ, բռնութիւնները կը սաստկանային։
Դեղագործութեան, դեղաբանութեան հետ մէկտեղ, կը կազմէ դեղաձեւերու վերաբերեալ գիտութիւն՝ դեղագիտութիւն։
Այսուամենայնիւ, զանգականուագը աւելի փոքր է եւ ունի աւելի բարձր ձայնաստիճան։
Երկաթուղիներու, ինքնաշաժներու ճանապարհներու եւ օդային հաղորդակցութիւններու հանգոյց է։
Վերջաւորութեան, զոհաբերութեան արարողութիւնը կը պատկերացնէին ժայռերուն վրայ։
Այնուամենայնիվ, հանցագործներին անարգանքի սյանը դնելու հիմնական նպատակը նրանց հրապարակավ նվաստացնելն էր։
Այնուամենայնիվ, նկարահանումները չեն սկսվել։
Այնուամենայնիվ,հիվանդանոցային միջին ծախսերը մնացին հիվնադանոցում մնալու երեք տեսակներից ամենացածրը(բժշկական, վիրաբուժական, կամ մայրական և նորածնային)։
Աշխատություններ է գրել նաև բորոտության, ժանտախտի և խոլերայի մասին։
Հնարավորություն է տալիս բացահայտել աշխատունակությունը (հարմարվողականությունը, ուժասպառություն), ուշադրության խանգարման առկայությունը կամ բացակայությունը։
Հնարավորություն է տալիս հայտնաբերելու գլխավորապես ոչ մետաղական նյութերից պատրաստված իրերի մակերևութային արատները։
Մասնագիտութիւնն է յղանալ ու շինել օդանաւորդութեան եւ տիեզերական արդիւնաբերութիւններու համար շարժակներ։
Քիչտեղեկություն է հայտնի նրա երիտասարդ տարիների գործունեության մասին։
Հոմոսեքսիստական և հոմոֆոբ շրջապատի ազդեցութունը խոչընդոտում է համասեռականներին սեփական կողմնորոշումը ընդունելուն և առօրյային ինտեգրվելուն։
Համապատասխանում է ֆլեգմատիկ խառնվածքին։
Էլեկտրախթանումը և միոխթանումը ևս կարող են որոշակի ազդեցություն ունենալ մարդու շարժողական վարքագծի վրա։
Կարգաբանութիւնը կը յենու կազմութեան բոլոր յատկանիշերու (ձեւաբանական, բնախօսական, կենսաքիմիական եւայլն) վրայ։
Արդյունահանվում են պղինձ, ոսկի, քրոմ, նիկել։
Ներկայացումները կը տրուին վրացերէն եւ ռուսերէն լեզուներով։
Կազմակերպութիւն կը ծաւալի մարզական, սկաուատական, ըկերային գործունէութիւն։
Խանդավառութեամբ կը հետեւի մայրաքաղաքի մշակութային եւ յատկապէս թատերական կեանքին։
Բարեգործութիւնն ալ այդպիսի նման բան մըն է։
Շաքարահատիկները կը շինուին շաքարէ։
Բանակցութիւններ կը տարուին հիմնախնդրի խաղաղ կարգաւորման նպատակով։
Նախախնամութիւնը չէ կամեցած, որ իր պատուական մէկ ծառան աւելի տառապի հիւանդանոցին մէջ։
Բուսաբանություն չի սովորել, բայց սիրում էր բույսերը։
Սկանդինավիայում մի ցեղատեսակ կա, որը ներառում է արևմտյան և արևելյան ծագում ունեցող արջեր։
Աշխատութիւնները կը վերաբերին կանանց գլխաւոր հարցերուն։
Բազմակնությունը չի արգելվում տեղական օրենքներով։
Հոգեւորականներն ու աշխարհականները, իմանալով այդ մասին, մեծ թափորով շտապած են եկեղեցի։
Արհեստաւորներու եւ ճարտարապետներու աստուածն է։
Կուրֆյուրստները հոգ կը տանէին համալսարանին, չնայած երբեմն կը խախտէին անոր ինքնավարութիւնը։
Գետահովիտներուն մէջ կը հանդիպին պուրակային տեսակի անտառներ եւ ֆրիգանայ։
Հակաունիթորները դեմ էին հայկական եկեղեցին կաթոլիկականին միավորելուն։
Յեղափոխականները շատ մեծ զգուշութեամբ վարուեցան դրամատան անձնակազմին հետ, զոր գերի պահեցին։
Գերեզմանաքարերի մեծ մասի վրա արձանագրություններ և քանդակներ չկան, սակայն երկուսի վրա կան խաչանշաններ։
Սուլուխցիներուն մեծ մասը զոհուած է աքսորի ճամբուն վրայ։
հաղորդագրության մեջ նշվել է, որ ընտրակեղծիքներ հանդիսանում են լուրջ մտահոգության պատճառ։
Անձնասպանութեան նոր փորձէ մը հազիւ կը փրկեն զինք։
Արդյունաբերական շատ խմբեր լույսի աղտոտումը նույնպես կարևոր խնդիր են համարում։
Աստուածաշունչին մէջ գրուած է միայն «քաղաքը եւ իր աշտարակը» () կամ պարզապէս «քաղաքը» ()։
Հեպատոմեգալիայի հետ միասին կարող է հայտնաբերվել քաշի կորուստ, ախորժակի կորուստ, լեթարգիա, դեղնուկ։
Գերեզմանատունին մէջ թաղուած են աշխարհի շատ ազգութիւններու եւ տարբեր դաւանանքի ներկայացուցիչներ։
Դատավարությունը մեծ արձագանք է առաջացրել լրատվամիջոցներում, որտեղ նա ստացել է «Սև այրի» մականունը։
Մտաւորականներու այս սերուցքը կրթած է մեր ուսանողներուն։
Փիլիսոփայութեան մէջ տնտեսական դիտարկուած է որպէս հասարակական հարաբերութիւններու համակարգ՝ դիտարկուած արժեքի հասկացութեան տեսանկիւնից։
Հրաբխագիտության մեջ օգտագործվում են հետևյալ տերմինները. ։
Վիրտուալիզացիան նոր հասկացություն չէ։
Մասնագիտութեամբ եղած է բժիշկ։
Մասնագիտութեամբ եղած է գանկաբան եւ դիմագէտ։
Մասնագիտութեամբ եղած է վիրաբոյժ։
Արձանագրութիւնը եղած է հանդիսութեան ժամանակ։
Ժամանակակիցները անոր կը մեծարէին «հարգարժան եւ իմաստուն վարդապետ»։
Մեծամասնութիւնը վնաս չի պատճառեր, բայց ոմանք մեր կազմուածքին մէջ թափանցելով՝ կը յառաջացնեն հիւանդութիւններ։
Ժամանակակիցները նշել են, որ բալետմայստերը խնամքով փորձում էր իր նոր բեմադրությունը։
Ինքնակրթութեամբ ձեռք բերած է բժշկական հմտութիւններ եւ բժիշկ աշխատած։
Ամուսնությունից հետո երկար տարիներ անտարբեր է եղել որդու և նրա կնոջ նկատմաամբ։
Ժամանակակիցները զինք մեծարած են «սուրբ», «հոգեպայծառ սուրբ հայր», «լուսաւոր վարդապետ», «եռամեծ», «տիեզերալոյս վարդապետ» պատուանուններով։
Զբոսաշրջիկներից ազատ ժամանակ հյուրանոցը նախատեսվում էր օգտագործել փորձարկումներ անցկացնելու համար։
Կինոքննադատները նրան մեղադրել են սենտիմենտալ դերերի նկատմամբ աճող հակվածության մեջ։
Հրատարակչատունը ունի բազմասեռ հրատարակութիւններ։
Կրօնասիրութիւնը զինք առաջնորդած է դպրեվանք։
Հյուսիսարևելյան մասի պարսպապատերն ամբողջովին ավերված են։
Մարդկայնութիւնը միակ բարոյագիտական դիտողութիւնն է, որ չհաւատար գերբնական ուժերու գոյութեան։
Տեղեկություններ չկան, թե պահպանվել է արդյոք օրիգինալ ուկրաինալեզու տարբերակը։
Ռազմաճակատներու վրայ, իր խոյանքներով, միշտ կացութիւններ փրկեց։
Ձայնագրությունն արվել է սովորական ձայնագրիչի օգնությամբ և ակուստիկ կիթառի ուղեկցությամբ։
Բուսականութիւնը աղքատ է։
Մասնագիտութեամբ բժիշկ է։
Նկարահանումները սկսել են մեկ էջ նկարագրությամբ։
Մեծամասնութիւնը անոնց կը գտնուի երկրիին շուրջը գտնուող ուղեծիրին վրայ։
Ճանապարհորդները կարող են օգտվել մարդատար տրանսպորտից, ինչպիսիք են քայլելը կամ հեծանիվը։
Կոմպանիոնաժները երբեք չեն եղել միասնական կազմակերպություն։
Վերարտադրության համար մայրը հատուկ փոս է փորում, որի մեջ ինքն իրեն պատրաստում է բույն։
Երիտասարդներուն ֆէսին գոյնը սովորաբար կարմիր էր, իսկ աւելի տարեց տղամարդոցը՝ կապոյտ կամ մանուշակագոյն։
Արդյունաբերական խոշոր կենտրոն է և տրանսպորտային կարևոր հանգույց։
Համամիութենական կարգի մրցավար։
Հանցագործության համար մեղադրվել է սուրճը պատրաստող աֆրոթուրք խոհարար ստրուկը, որն անմիջապես կախաղան է հանվել։
Հայտնությունում ասվում է, որ գառն ունի տասներկու առաքյալ։
Արդյունաբերական կեդրոն է, երկաթուղային և ավտոխճուղային հանգոյց։
Բուսականութիւնը փարթամ է։
Լուսանկարիչները սիրում են կապույտ ժամը՝ ստեղծած հանդարտ տրամադրության համար։
Ցուցանմուշներու շարքին են փաստաթուղթեր, նամակներ, ձեռագրեր, գործիքներ, թերթեր, գիրքեր, շքանշաններ եւ այլն։
Պատկերասրահները փոխվել են, բարելավվել է լուսավորությունը, ավելացել է ժամանակավոր ցուցահանդեսների տարածքը։
Կաթոլիկությունը վաղուց եղել է ամենատարածված կրոնը։
Խոհարարությունն ինքնին խիստ կախված է ինչպես խոհարարի հմտությունից, այնպես էլ կրթությունից։
Քրիստոնէութիւնը ամբողջ աշխարհին մէջ տարածուած, աւելի քան երկուհազարամեայ կրօնք մըն է։
Ծիսակատարութեան լեզուն յունարէնն ու ասորերէնն էին, օգտագործուող այբուբենը՝ յունականն ու ասորականը։
Կինոքննադատները ֆիլմին հիմնականում տվել են դրական գնահատականներ։
Ժամանակակիցների խոսքով, ծագում էր հայտնի ընտանիքից, որի մասին, սակայն, գրեթե ոչինչ հայտնի չէ։
Արդյունաբերական կենտրոն է։
Նկարահանումների ժամանակ նա դեռ ինստիտուտի ուսանող էր, ուսանողներին արգելվում էր կինոյում նկարահանվել ուսման ժամանակ։
Նկարահանումների ժամանակ նա երգել է ամբողջ ձայնով՝ շրթունքներով համադրման փոխարեն։
Հողագործութեամբ զբաղողը կը կոչուի հողագործ, ինչպէս նաեւ երկրագործ։
Գեղանկարչութեան կողքին՝ իր վաստակը կ՛ընդգրկէ գծանակարչական ճոխ մթերք մը։
Նկարահանումների ժամանակ նա ծանոթացել է իր ապագա ամուսնու հետ։
Իշխանութիւնները յայտնած են, որ բեռնատարին մէջ յայտնաբերուած է հրազէն եւ նռնակներ։
Հաղորդակցության ընթացքը կախված է կոդերի կիրառությունից։
Հունգարացիներու մայրենի լեզուն է։
Հանցագործության օբյեկտի տեսությունը հիմնականում մշակվել է խորհրդային տեսաբանների կողմից։
Հանցագործության օբյեկտը ուսումնասիրվում է քրեական իրավունքի ընդհանուր մասի շրջանակներում։
Քիմիագիտութիւնը կազմուած է երեք հիմնական ենթաբաժիններէ՝ ընդհանուր, անօրկանական եւ օրկանական։
Մասնագիտացումը՝ մյուզիքլ և օպերա։
Ոստիկանությունը մահակներ է կիրառել ցուցարարներին ցրելու համար։
Ձեռնարկությունն արտադրել է ավտոմեքենաների, գազի և էլեկտրական վառարանների, ինչպես նաև սննդի արդյունաբերության համար սարքավորումներ։
Մասնագիտութեամբ քիմիագէտ է։
Կառավարությունը բաղկացած էր տասնութ նախարարություններից և ութ առընթեր մարմիններից։
Պրոֆեմինիստներն ընդունել են ֆեմինիստական գաղափարներ և ակտիվորեն հանդես են եկել կանանց հավասարության օգտին։
Մասնագիտությամբ էլեկտրիկ էր։
Ձեռնարկությունը ձախողվեց մեկ ամառ հետո։
Ուսումնառության շրջանում սկսել է ավելի հետաքրքրվել ֆիզիկայով, քան մաթեմատիկայով։
Կումարիտաշվիլիի ընտանիքը երկար կապ է ունեցել սահնակային սպորտի հետ։
Զբօսաշրջիկներու խումբերը կրնան յատուկ այց խնդրել համապատասխան ժամանակացոյցով։
Հաղորդակցության հիմնական լեզուն կրիոն է, և մենդեն նույնպես լայն տարածում ունի։
Հրապարակագրական բազմաթիւ էջերու կողքին, հրատարակած է երգիծական տոմսակներ եւ պարագայական պատմուածքներ։
Երիտասարդութեան ընթացքին ստացած կրօնական փորձարութեան մը շնորհիւ մասնակցած է տեղական եկեղեցւոյ ու եկեղեցւոյ ծիսակատարութիւններուն։
Երիտասարտութեան ընթացքին ստացած կրոնական փորձարութեան շնորհիւ մասնակցած է տեղական եկեղեցոյ ու եկեղեցոյ ծիսակատարութիւններուն։
Բազմամիլիոնանոց գործարքը պատրաստ է ստորագրման, բայց անսպասելի խնդիր է առաջանում։
Ուսումնագիտական կենտրոնը հագեցած է սիմուլյացիոն ուսուցման տեխնոլոգիաներով։
Երիտասարդութեան տարիները անցուցած է ուսումով եւ հոգեւոր կրթութեամբ։
Հակաունիթորական հոսանքին կողմնակից էր հոգևորականությունը (հատկապես ստորին դասը), խոշոր ֆեոդալները և այլ խավեր։
Երկաբնակութիւնն ընդունող քրիստոնէական եկեղեցին կը բաժնուի արեւմտեան կաթոլիկական եւ արեւելեան երկաբնակ ուղղափառ (օրթոտոքս) ճիւղերուն։
Ձայնագրությունը բազմաթիվ փոփոխությունների է ենթարկվել. թրեպային հնչողությունից այն վերածվեց ռեփի, թրեպի, սոուլի և ռոքի։
Գեղանկարչութեան բազմաթիւ ստեղծագործութիւնները ունին մեծ արժէք։
Տնտեսագիտության թեկնածու, պրոֆեսոր։
Ոստիկանությունը կասկածում է այն տղամարդուն, ում հետ վերջին անգամ տեսել են աղջկան։
Երխնայողութեամբ ձեոնարկած է անձնական գործի։
Ամուսնությունից հրաժարվել է կրոնական նկատառումներով։
Նկարահանումներն անցկացվել են բացառապես պատմական կենտրոնում այն ժամանակահատվածներում, երբ ավիահարվածներ չեն եղել։
Կուսակցությունը ոգեշնչվել էր բրիտանացի սուֆրաժիստներից։
Երիտասարդության տարիներին նա պրոֆեսիոնալ բասկետբոլ է խաղացել։
Աշխատութիւնները աշխատանքի եւ արուեստագիտական փիլիսոփայական հարցերուն կը վերաբերին, տնտեսականի ու սոցիալականի փոխյարաբերութեան։
Նորվեկիացիներու ընտրանքին մէջ գրանցուած է համակերպման աւելի բարձր մակարդման, քան ֆրանսականը՝ իր աւանդական տարակարծութեամբ։
Վենետիկցիներուն նախընտրած կղզին։
Հոգեվերլուծական մոտեցումը հատուկ ուշադրություն էր դարձնում դիտողին։
Էնվայրոնմենթում առաջնային պլանում է նկարչի կապը բնության հետ և բնական նյութերի օգտագործումը։
Բյուրեղագիտական համակարգը ռոմբային է։
Ուսումնասիրելով դրօշներու բազմաթիւ նախագիծեր, ան կանգ առաւ հարթ ոսկիէ պաստառին։
Ուսումնառության ընթացքում արժանացել է մի շարք պատվոգրերի։
Կազմակերպության սկզբնական նպատակները եղել են իր անդամներին աշխատանք գտնելու հարցում օգնելը և գործազուրկներին աջակցելը։
Ուսուցչությունը թողնելով՝ հետագայում զբաղվել է առևտրով։
Բյուրեղագիտական համակարգը տետրագոնային է, մեծ մասամբ հանդիպում է փոշենման զանգվածներով, երբեմն՝ թելային կառուցվածքի կեղևիկներով։
Վարչատարածքային բաժանումը, կառավարութեան ներկայացմամբ, կը սահմանուի օրէնքով։
Ինքնասիրահարված երիտասարդն էլ հենց նման մի բարդույթ է։
Հոգաբարձութիւնը ամբողջովին կը կահաւորէ նոր շէնքը։
Կայազօրայինները վերադարձան եւ սպաննեցին ֆրանսացիներու։
Ընտրություններն անցկացվում էին տարին մեկ անգամ, իրավասությունները տրվում էին մեկ տարով։
Արհեստագործական արտադրանքը լայն սպառում կը գտնէր ոչ միայն երկրին մէջ, այլեւ կ՝արտահանուէր օտար երկիրներ։
Մանկավարժութեան զարգացումն անցած է երկարատեւ ճանապարհ։
Գեղձուռոյցներու դարմանումը յաճախ կարելի է կատարել մանրէասպան դեղերու գործածութեամբ։
Պահանջմունքների բավարարման համար հիմնական միջոցներն են համարվում դրդապատճառները, որոնք մարդուն մղում են գործունեության իրականացման։
Էնվայրոնմենթում նկարիչները հաճախ օգտագործում են մտքեր գիտությունից ու փիլիսոփայությունից։
Ծագումնաբանական տուեալները կարելի է ներկայացնել մի քանի ձեւաչափերով, օրինակ՝ որպէս տոհմային կամ նախնիներու աղիւսակ։
Զբօսաշրջիկներու նախընտրելի վայրերէն է, քանի որ հոն թաղուած են նշանաւոր շատ անձեր։
Ուսումնառութեան տարիներուն հայկական ժողովրդական երգեր եւ շարականներ մշակած է երգչախումբի համար։
Կազմակերպութեան միջոցներով ստեղծուած են հայկական դպրոցներ, հոգեւոր ճեմարաններ, առողջապահական կեդրոններ եւ այլն։
Արեւմտահայերէնի հնչիւնական համակարգը զգալիօրէն տարբեր է արեւելահայերէնէն։
Կիսանախագահական կառավարման համակարգերը նոյնպէս շատ տարածուած են։
Հետազոտությունը կենտրոնացած է լեզու մտածողության վրա ազդելու ձևերի և ուսումնասիրության վրա։
Հնարավորություն ինքնուրույն ընտրել գույներ և պատկերացնել արդյունքը տարբեր գույներով՝ զարգացնել ստեղծագործությունը։
Ցուցահանդեսների կատալոգների ընտրանի ։
Չիլինկիրեանները գիւղաքաղաքի հարուստ ընտանիքներէն էին։
Կազմակերպութեան կարգավիճակը միանշանակ չէ։
Ոստիկանությունը կրակոցներով պատասխանել է հենց այդ ցուցարարներին։
Նախապատերազմեան ուսանողական գործունէութեան մասին մեզի հայթայթեց կարեւոր տեղեկութիւն։
Վերլուծաբանների գնահատմամբ՝ հավատացյալների դժգոհությունը թուլացրել է իշխող կուսակցության աջակցությունը։
Քաղաքաշինության պլանավորման, լանդշաֆտային ճարտարապետության և հանրային գոտիների վայրերի ոլորտի մասնագետ։
Խորտկարաններում թույլատրվում է օգտագործել ալյումինից, հախճապակուց, սեղմված ապակուց պատրաստված սպասք։
Հասարակությունը կենտրոնացվեց և կոլեկտիվացվեց՝ հետևելով խորհրդային մոդելին ։
Ապստամբությունը կազմակերպվել էր մի խումբ համախոհ ազնվականների կողմից, որոնցից շատերը գվարդիայի սպաներ էին։
Ընտրությունների արդյունքները հարցականի տակ են դրել կոմունիստական ռեժիմի լեգիտիմությունը։
Մասնագիտութեամբ երաժշտութեան ուսուցչուհի է։
Գեղանկարչութեան տարբերակներէն են տրամապատկերը եւ համայնապատկերը։
Սառցամագլցումը՝ ժայռամագլցման հետ ներկայումս առանձնանում է որպես ալպինիզմի անկախ ուղղություն։
Երեւակայութիւնը արուեստագէտին վրձինի մազերն է։
Կ՛ուսուցչագործէ Իսթանպուլահայ զանազան վարժարաններու մէջ, իբրեւ համակարգիչի դասատու։
Արդյունաբերական հեղափոխության տարիներին կոմսությունը էլ ավելի արագ է զարգացել, մեծացել է բնակչության թիվը։
Կազմակերպիչների մտահաղացմամբ՝ յուրաքանչյուր սենյակում կա սիմվոլիկ ինստալյացիա՝ «առաջնորդող» առարկայի տեսքով։
Առողջապահության համաշխարհային կազմակերպությունը սա ինֆոդեմիա է հայտարարել, որը վտանգ է ներկայացնում համաշխարհային առողջապահության համար։
Կատակերգութիւնը ամենածաւալունն է երգիծական շեշտ կրող տեսակներէն։
Կատակերգութիւնը ամենածաւալունն է երգիծական շեշտ կրող տեսակներէն։
Աստուածաշունչին թարգմանութիւնը նոր դարագլուխ մը կը բանայ հայ մշակոյթին զարգացման համար։
Վերլուծաբանների եզրակացությամբ, նրա անձը հաքերային միջավայրում առաջնորդության հատկանիշների բացառիկ կարևորության կենդանի ապացույց է։
Ընտրությունների կազմակերպիչները թույլ չեն տվել կանանց մասնակցել՝ բերելով գործնական պատճառներ։
Առողջապահության նախարարությունը հայտարարել է արտակարգ իրավիճակ առողջապահության ոլորտում։
Սահմանադրութեան բարեփոխումներով կառավարութեան ձեւաւորման գործընթացին մէջ խորհրդարանի դերը աւելի շատցաւ։
Երիտասարդներուն գաղափարաբանութիւնը կը տարածուէր արագօրէն։
Լրատվամիջոցների ներկայացուցիչներից շատերը ինքնակամ գերի են հանձնվում՝ դրանով բարձրացնելով սեփական վարկանիշը։
Կազմակերպության գաղափարախոսությունն է ազգայնականությունը և կրոնական արմատականությունը։
Ձայնագրությունը, որը տարակուսանքով է ընդունվել շատ քննադատների կողմից, վոկալիստի ֆավորիտներից մեկն է։
Փոխաբերությունը, որպես որակ, առկա է մարդու գործունեության, նրա աշխարհընկալման մեջ։
Հոգեւորականները, պսակը որակելով պատուական միութիւն, կը ցանկային ընդգծել անոր բարձրութիւնը։
Մեքենաշինութեան, նաւթի վերամշակման, քիմիական, թեքսթիլ, սնունդի արդիւնաբերական կեդրոն։
Վերջոաւորութեան, բանադրած են բոլոր հերձուածողներուն եւ քաղկեդոնականներուն։
Ոստիկանությունը, իմանալով այդ մասին, առաջին իսկ հնարավորության դեպքում ձերբակալել է նրան։
Ինքնակառավարման, բժշկութեան, տնտեսութեան ու մշակոյթի մասին բազմաթիւ յօդուածներու եւ հայերէնի թարգմանութիւններու հեղինակ։
Ֆինանսավարկային, բյուջետային և տնտեսական հարցերի մշտական հանձնաժողովի անդամ է։
Ֆինանսավարկային, բյուջետային և տնտեսական հարցերի մշտական հանձնաժողովի անդամ։
Մանթաշովականները ՝ թիկունքում։
Մանթաշովականները ՝ առաջնագծում։
Ավանդապաշտության և պահպանողականության հասկացությունները չափազանց մոտ են, սակայն պահպանողականությունը չի ժխտում հասարակության էվոլյուցիոն զարգացումը։
Հրացանաձգութիւնը կը սկսի հայկական թաղերու վրայ եւ հայերը ինքնապաշտպանութեան կը դիմեն։
Ձայնարկութիւններ են նաեւ նմանաձայնութեամբ կազմուած բառերը՝ ճի՜ւ ճի՜ւ, ճը՜ռռ, բը՜զզ եւ այլն։
Հողմաէներգետիկան ու արևի արդյունաբերությունը դրա լավագույն օրինակներն են։
Ինքնաշխատութեամբ կը սորվի անգլերէն եւ ֆրանսերէն։
Ինքնաշխատութեամբ կր սորվի հայկական նօթաները եւ կը նուագէ հարմոնիք։
Ինքնաշխատութեամբ եւ անյագ ընթերցումով ձեռք բերած է լայն զարգացում եւ գրական հմտութիւն։
Կազմակերպութիւնը կը ծաւալէ մարզական, սքաուատական, ընկերային գործունէութիւն։
Հրապարակախօսական եւ գիտական հոդուածներով աշխատակցած է արեւելահայ եւ սփիւռքահայ մամուլին։
Յարվահանագեղձերը եւ վահանագեղձը բոլորվին տարբեր դերակատարութիւններ ունին։
Քննադատուրիւններ եւ կառավարական միջամտութիւններ։
Հիւանդախնամներու եւ տաճարականներու դրութիւնը աւելի բարդ էր։
Մանրատնտեսութեան եւ համատնտեսութեան միջեւ տեսողութեան տարբերութիւն մը կայ։
Անասնաբուծութեան մէջ կը մտնեն նաեւ գիւղատնտեսական կենդանիներու աճեցումը եւ բազմացումը։
Գիւղատնտեսութեան մէջ կը գերակշռէ անասնապահութիւնը։
Կինոարտադրության ման մեջ իր մեծ դերի համար արժանացել է հոլիվուդյան աստղի։
Աշխատությունների մեծ մասը գրել է գերմաներենով և ֆրանսերենով, կան նաև ռուսերեն և լատիներեն հրատարակություններ։
Կոստանդնուպոլսոյ մէջ բժիշկ (տոքթոր) աշխատած է։
Արդիւնաբերութեան մէջ արծաթը կը ստանան հիմնականօրէն կապարի եւ պղինձի խտացումներու վերամշակումէն։
Կինոարտադրության մեջ ունեցած ավանդի համար նա հոլիվուդյան փառքի ծառուղում արժանացել է աստղի։
Կոստանդնուպոլսոյ մէջ նկատելով պատանիին՝ զինք ուղարկած են զինուորական հիւանդանոցին մէջ աշխատելու համար։
Ճարտարապետութեան մէջ գեղարուեստական կերպարի ստեղծման հիմնական միջոցները տարածութեան ձեւավորումն ու արխիտեկտոնիկան (կառուցման արուեստ) են։
Կրօնամշակութային այդ առանձնացուածութեան հետեւանքով հազուադէպ են ամուսնութիւնները տեղացիներու եւ հայերու միջեւ։
Գիւղատնտեսութեան մէջ կատարելագործուեցաւ հողամշակման եղանակը։
Արեւելահայութեան մօտ, ճնշումն ու պայքարը կ՛առնեն այլ ձեւեր, երբեմն՝ նոյնպէս տագնապալի։
Վերակենդանացումը տեղի է ունենում երեք տարի ժամկետով և պարտադիր պայմանով՝ ամուսնություն պատվիրատու աղջկա հետ։
Յուշագրութիւններ գրած է՝ հայ արուեստի եւ գրականութեան անուանի գործիչներու մասին։
Սահմանադրութիւնը նաեւ կ՛արգիլէ կրօնական հիմքի վրայ խտրականութիւնը։
Կազմակերպութիւնը ունի բազմաթիւ հետեւորդները աշխարհի տարբեր երկիրներու մէջ։
Ընթացաւարտութեան ճառը առաջնութիւն շահած է։
Բազմակնությունից բացի, հին ռուսական ազնվականության շրջանում տարածված է եղել նաև հարճությունը։
Մասնագիտութեամբ՝ բժիշկ (ակնաբոյժ)։
Մայրիշխանութիւնը հասած է իր ծաղկման եւ աստիճանաբար տեղի տուած հայրիշխանութեանը։
Արտահայտությունը կարող է կրել նվաստացուցիչ և նույնիսկ վիրավորական բնույթ, ինչպես նաև ունենալ հումորային երանգ։
Կերպընկալութիւնը կաւի՝ ջուրի հետ ձեւընկալ զանգուած առաջացնելու յատկութիւնն է։
Ընթերցանությունն աղջկա սիրած զբաղմունքն էր։
Արդիւնաբերութեան համար բնորոշ է արհեստագիտական բարձր մակարդակը, արդիւնաբերութեան հիմնական գործողութիւնները մեքենայացուած եւ էլեկտրիֆիկացուած էին։
Ստեղծագործութեան նիւթը սպիտակ մարմար է։
Քաղաքագիտութիւնը գրեթէ խառնուրթ մըն է տնտեսագիտութեան, իրաւաբանութեան, հասարակագիտութեան, պատմութեան, փիլիսոփայութեան, աշխարհագրութեան, հոգեբանութեան եւ մարդաբանութեան։
Պուտայականութեան երկու հիմնական ճիւղեր կը յիշուին դպրագէտներու կողմէ։
Մանկավարժութիւնը որպէս գիտութիւն կը զբաղի սերունդներու կրթութեան, դաստիարակութեան, զարգացման հիմնախնդիրներով։
Երուանդունիներու մասին պահպանուած տեղեկութիւնները հակասական են։
Փիլիսոփայութիւնը կարելի է համարել որոշակի աշխարհայեացք եւ աշխարհըմբռնում, որ ունի նաեւ մեթոտաբանական գործառնութիւններ։
Ստեղծագործության նյութը հայ ժողովրդի դժբախտություններից մեկը՝ պանդխտությունը և դրա հետևանքներն են։
Միջմայրցամաքային կապերը վերջին տարիներուն զգալի քանակութեամբ ուղեւորափոխադրումներ չեն առաջացուցած։
Գիտահանրամատչելի գրքերի հեղինակ է, որոնց մեծ մասը վերաբերում է առևտրական դինաստիաներին։
Ծանոթագրությունը երբեմն ներկայացվում է էջի լուսանցքում։
Գործունեությունն ավարտել է որպես հեռուստատեսությամբ թողարկվող սերիալների դերասան։
փոխադրամիջոցային հանգոյց է, բնական մետաքսի արտադրութեան կեդրոն։
Պատասխանատուները ժամանակ եւ ճիգ կը յատկացնեն օգնելով, որ խումբը հասնի իր նպատակներուն։
Բարձրաւանդակները բարեբեր եւ առհասարակ մշակուած են։
Մերկանտիլիստները հարուստ էին համարում այն երկիրը, որը մեծ դեր ուներ համաշխարհային առևտրում։
Արձանագրությունը խաչքարի ստորին հատվածում է և թերի։
Տեղեկությունների աղքատիկ լինելու պատճառով հնարավորություն չկա պատկերացում կազմել նկարչի ողջ ստեղծագործական ուղու վերաբերյալ։
Գաստրոինտեստինալ ածականը ներառում է ստամոքսը և աղիները։
Մոնթենեկրոցիները դարերու ընթացքին պահած էին յարաբերական անկախութիւն մը։
Ֆելդսպաթիզացումը ժայռերը ֆելդսպարների նոր կազմավորումներով հարստացնելու գործընթաց է։
Հիմնախարիսխներու այսպիսի կառուցուածքը թելադրուած է երկրաշարժային ազդեցութիւններու նկատմամբ շէնքի դիմացկունութեան ուժեղացման անհրաժեշտութենէն։
Սաունդթրեքներում առանձին մասնակիցների ելույթների մասին կարդացեք նրանց հոդվածներում։
Բուսականությունը ներառում է մշուշոտ անտառը և խիտ լեռնային ու նախալեռնային անտառը։
Արձանագրությունը ներառում է օրենսդրական դրույթներ և պաշտպանության, կանխարգելման և համագործակցության միջոցառումներ։
Վերականգնողականը ներառում է գանգուղեղային, ձեռքի վիրաբուժություն, միկրովիրաբուժություն և այրվածքների բուժում։
Ճարտարապետության թեկնածու է։
Համապատասխանաբար բազմազան են և՛ այնտեղ հայտնվելու պատճառները, և՛ ալկոհոլային խմիչքներ, որոնք օգտագործել են հերոսները։
Իմպրեսիոնիստների շրջանում նա հայտնի է դարձել որպես մոդել։
Շրջանաւարտներուն իրաւունք կը տրուէր առանց քննութեան ընդունուիլ եւրոպական համալսարաններ։
Բիհեյվիորիստներն ընդունել են մտածողության գոյությունը, սակայն նրանք այն ներկայացրել են որպես վարքագիծ։
Որմնանկարչության հիմնական թեման, որը կոչ էր անում ներել և հաշտվել, համահունչ էր ժամանակների ոգուն։
Բազմագունություն տերմինին դիմում են հիմնականում անտիկ և միջնադարյան արվեստների առնչությամբ։
Արդիւնաբերութեան հիմնական ճիւղերն են մեքենաշինութիւնը եւ սննդի արդիւնաբերութիւնը։
Կոստանդնուպոլսոյ հայկական ազգային երաժշտարուեստի զարգացման, միջնադարեան նշանակալի ձեռքբերումներու վերածնման եւ պահպանման ինքնատիպ կեդրոններէն էր։
Բանտարկեալներուն հերթական զբօսանքի ընթացքին բժիշկը դուրս գալէ հրաժարած է եւ մնացած բանտախցիկին մէջ։
Գգինեգործութեամբ զբաղուող մասնագէտը կը կոչուի գինեգործ։
Ստեղծագործության առաջատար թեմաներից մեկը եղել է ձիասպորտը։
Համակախվածության հիմնական բնութագրերից է չափազանց կախվածությունն այլ մարդկանց հավանությունից և ինքնության զգացումից։
Սահմանադրութիւնը մասնաւոր տրամադրութիւն ունի հոն բնակող սպիտակամորթներուն համար։
Առեւտրականներուն արտօնուած է առանց տուրքի առեւտուր ընել։
Բանաստեղծութիւնը ճանչցուած է տարբեր բանաստեղծերու կողմէ եւ դարձած հանրայայտ։
Հայտարարությունն ուղեկցվել է սերիալի առաջին անոնսի թողարկմամբ, որն արժանացել է կինոքննադատների դրական արձագանքին։
Նախապատերազմական ֆիլմերում և ներկայացումներում խաղացած բազմաթիվ գերազանց դերերով։
Քարտուղարութիւնը դատարանին իր դատական գործառոյթները իրականացնելու ընթացքին կը տրամադրէ իրաւաբանական եւ վարչական աջակցութիւն։
Ստեղծագործության ինքնագիրր չի պահպանվել։
Թատերգութիւնները նուիրուած են ամերիկահայ ժամանակակից կեանքի ազգային եւ հոգեբանական խնդիրներուն։
Ցուցանմուշներուն շարքերուն մէջ կը գտնուին նաեւ եկեղեցական սպասարկի առարկաներ, ինչպէս նաեւ խաչեր (խորանի խաչեր)։
Լեռնամարգագետնին լանջերուն կան անտառներ, սողանքներ, փլուածքներ եւ լճակներ։
Արդիւնաբերութեան յառաջատար ճիւղը հանքարդիւնահանութիւնն է։
Գաղութատիրության ընթացքում առաջացել է հերոսական դյուցազներգությունը։
Ստեղծագործության գլուխներն անվանված են շաբաթվա օրերով։
Գեղանկարչութիւնը մարդկային աշխատանքի զարգացած ձեւերէն մէկն է եւ առարկայական, գեղագիտական արժէքներու ստեղծման միջոց մը։
Կոստանդնուպոլսոյ նոյնանուն միջնակարգ վարժարանի շարունակութիւնն էր։
Ավերածութիւնները ուղեկցուած են մարդկային զոհերով եւ վիրաւորներով։
Իշխանությունները օգտագործել են միջադեպը՝ ներդնելով արտակարգ միջոցներ «հնարավոր կոմունիստական ապստամբությունները կանխելու համար»։
Կինոթատրոններում լսարանների թիվը (կամ սենյակները) պայմանավորված են էկրանների քանակով։
Պատմամշակութային հուշարձանի մասին քիչ տեղեկություններ են հայտնի։
Ժամանակակիցներու վկայութեան համաձայն՝ պերճասէր ու պերճաբան եկեղեցական մրը եղած է, հռետորական շնորհներով։
Ստեղծագործության կենտրոնում տեղավորված էր լույսի աղբյուրը, որի հաշվին շինության պատերը գցում էին կտրուկ ստվերներ։
Անասնապահութեամբ զբաղողները կ՛արտադրեն կաթ, միս, հաւկիթ, բուրդ եւ մեղր։
Բազմաճախարակները բեռնամբարձ հանրակառքեր են ակօսաւոր անիւներով, որոնց շուրջ փաթթուած է շղթայ կամ պարան մը։
Հելլենականության դարաշրջանի ղեկավարները հաճախ պատկերվել են ճառագայթաձև պսակով։
Բուսականությունը հիմնականում խառը խոնավ անտառային է։
Տասներկուսանիստի իւրաքանչիւր գագաթը երեք հնգանկիւնիներու գագաթ է։
Պետլյուրովցիները հեշտությամբ գրավում են գյուղը և պահանջում հինգ հարճ աղջիկ։
Աշխատությունները հիմնականում նվիրված են կառուցվածքային կենսաբանության և կենսաքիմիայի ոլորտներում։
Կազմակերպութիւնը յեղափոխական մարքսիստ գաղափարախօսութեան եւ քրտական ազգայնականութեան կը հետեւի։
Վարկանիշավորումը հիմնականում կենտրոնացված է ճշգրիտ գիտությամբ հետազոտություններ կատարող համալսարանների ուղղությամբ։
Գործակալությունը ներկայացնում է միջազգային հրատարակչական դաշտում տարբեր լեզուներով ստեղծագործող հայազգի հեղինակների։
Յարանուանութեամբ աւետարանական է։
Աստիճանակարգային մակարդակներն էին՝ աշակերտ, ենթավարպետ և վարպետ։
Հաշվապահությունը փաստաթղթերից ստացված տեղեկատվությունը մշակում է և հաշվապահական հաշվառման գրանցամատյաններում արձանագրում այն։
Պահպանողականների հրապարակային խոսափողը դարձել է փոխնախագահը։
Երաժշտագիտության ինստիտուտում հիմնադրել է պարի արխիվը։
Մանկավարժութիւնը մարդաբանական գիտութիւն է։
Դասախօսութիւններ ներկայացուցած է իտալական գրականութեան թեմայով։
Ստեղծագործութեան սկզբնաշրջանին անոնք յանգաւորուած եղած են, երկրորդ կէսին մեծ մասին մէջ դարձած են անյանգ։
Արևելագերմանական հրատարակիչները մերժել են նրա առաջին վեպը։
Հնչիւնաբանութիւը կ՛ուսումնասիրէ լեզուի մը հնչիւնային կազմը, անոր մէջ եղած հնչիւններուն տեսակները եւ փոփոխութիւնները։
Մասնագիտութեամբ՝ ճարտարապետական գնահատիչ։
Մասնագիտութեամբ՝ ճարտարապետական գնահատիչ։
Ցեղասպանությունը ուսումնասիրվում է, և ցեղասպանության վերաբերյալ մի շարք առաջարկներ են ներկայացվել։
Գիւղատնտեսութեան արտադրութիւններն են՝ գինի, պտուղ, ցորեն, ձէթ եւ ծխախոտ։
Նախաքրիստոնեական ժամանակաշրջանում հին ռուսական հասարակությունում կային ամուսնության երկու տեսակ՝ մոնոգամիա և պոլիգամիա։
Ճարտարապետութեան արտայայտչականութեան բաղադրիչներէն են զարդաքանդակային յարդարանքը, կերպարային եւ պատմողական քանդակները։
Իշխանությունների կամայականությունների դեմ ելույթների համար նկարիչը ձերբակալվում է։
Գեորգիականության առանձնահատկություններին է շենքի նախագծման ընթացքում դրա սիմետրիկ դասավորությունը։
Շնորհակալություն, որ այսքան տարի ինձ հետ եք եղել։
Համապատասխանաբար, եթէ մարդը միջոցներ չունի, ապա պարզապէս չի կրնար շարժապատկերի կրթութիւն ստանալ։
Փիլիսոփայութիւնը, ինչպէս նաեւ անոր յարակից գիտութիւններիէն բարոյագիտութիւնը, գեղագիտութիւնը, տրամաբանութիւնը, հասարակագիտութիւնը կ՛օգնեն մանկավարժութեան։
Հետազոտություններ է իրականացնել տարբեր ոլորտներում՝ լեզվաբանություն, գրականություն, պատմություն, աշխարհագրություն, իրավունք, տնտեսություն, արդյունաբերություն, հասարակություն, վիճակագրություն։
Դիւցազներգութիւնը կը սկսի պատմութեան կէսէն, իսկ նախորդող իրադարձութիւններուն մասին կը տեղեկանանք կեդրոնական երգերէն։
Դժվարություններով լի կյանքից հետո նա ինքնաբերաբար հասել է ինքնիրացման վիճակի։
Մտաւորականութիւնն ու մամուլը լուսարձակի տակ առին զայն։
Լուսանկարչութիւնը կը համարուի տարրաբանութեան եւ բնագիտութեան բնագաւառներու մէջ եղած շարք մը յայտնագործութիւններու համադրման արդիւնք։
Ֆֆիլմարտադրութեան եւ ուսումնասիրութեան մասնագէտ։
Թարգմանութիւնները հոս եւս իրենց դերը ունին լեզուի ե՛ւ գրական ճաշակի մշակման մէջ։
Թատերգութիւններէն մէկ քանին բեմադրուած են։
Քննադատութիւնները մեծ մասամբ կը վերաբերին այն հանգամանքին, որ չափէն շատ լիազօրութիւններ վերապահուած է միապետին։
Բանակցությունները մեր առօրյա կյանքի մասն են, այլ մարդկանցից մեր ուզածը ստանալու հիմնական միջոցը։
Քանդակագործութեան մէջ առաջին նմուշները ստեղծուած են վաղ անցեալին։
Հրապարակագրութեան հետ միատեղ, ան կը լծուի հայ ժողովուրդի պատմութեան ու մշակոյթ հարցերու պրպտումին։
Կոստանդնուպոլիսին մէջ ստանձնած է պետական պաշտօններ եւ արժանացած է բազմաթիւ շքանշաններու։
Ստեղծագործութիւնը մեծ արձագանք կը գտնէ ամբողջ աշխարհին մէջ, եւ թարգմանուած է տարբեր լեզուներու։
Մարմնավաճառության դեմ շվեդական մոդելը պատժում է սեռական ծառայության գնորդներին, ինչպես նաև վաճառողներին։
Արդյունաբերության մեջ գերակշռում է կահույքի և տեքստիլի արտադրությունը։
Կազմակերպությունը նաև նյութատեխնիկական աջակցություն է ցուցաբերել միջազգային լրագրողներին՝ այդ իրադարձությունը լուսաբանելու համար։
Գործողությունները տեղի են ունենում ամբողջ տարվա ընթացքում։
Գործողությունները տեղի են ունենում բետոնի գործարանում։
Գրականագիտութիւնը ունի իր բաժինները՝ ։
Գործողությունները զերծ են տրենչենտինյան ծանրությունից և էլեմենտների իռացիոնալ կապից։
Կուսակցությունում նրան նշանակել են որպես կրոնպրինց։
Անասնաբուծութիւնը ունի հազարաւոր տարիներու պատմութիւն։
Համադասարանցիները նրան նկարագրում էին որպես լուռ աղջկա, որը գերմաներենի հետ դժվարություններ ուներ։
Լուսանկարչութիւնն ունի արուեստային, ընկերային, գիտական կիրառութիւններ։
Թրքաբանութիւններէ ազատ թարգմանութիւնը կը խօսի հարազատ ռամկօրէն մը, որ գրական արեւմտահայերէնի հիմը պիտի կազմէ։
Կազմակերպությունը կարող է ունենալ բժիշկ, որը անդամի հետ կարող է անցկացնել անվճար խորհրդակցություն։
Արեւելահայութիւնը չափով մը կը շարունակէ իր մշակութային առաջընթացը։
Ադմինիստրատորները կարող են նաև ստեղծել խմբային միջոցառումներ, նորությունների թարմացումներ և ղեկավարել խմբի անդամներին։
Ցուցադրութիւնները յաճախ կը փոփուին։
Ալեւելահայութիւնը համար կը շարունակուէ, մասամբ, իր տնտեսական բարգաւաճումը։
Ուսումնասիրողները անոնց մէջ կը գտնեն բազմաթիւ բնագիտական եւ տրամաբանական յայտնագործութիւններու կանխագուշակումներ։
Բասկետբոլիստուհու մայրը ռուս է, հայրը՝ հայ։
Բանակցությունների հաջող լինելը հաճախ կախված է նրանից, թե բանակցող կողմերը միմյանց որքան են վստահում։
Երիտասարդուհիները իրենց ուսումը կը շարունակեն եւ միաժամանակ կը մասնակցին հաստատութեան բարեսիրական աշխատանքներուն։
Համագործակցութեան անդամ պետութիւնները սահմանած են վիզայի ազատականացման ռեժիմ անդամ չճանչցուած երկիրներու համար։
Հուսահատությունից դրդված նա դիմեց ցարին։
Ստեղծագրոծութիւնը ալպոմի երրորդ եղանակն է։
Ատամնաբուժութիւնը սովորած է էւերեկցի ատամնաբոյժի մը քով։
Տոնակատարությունը սկսվում է նորալուսնից հետո առաջին օրը։
Բանակցություններն ընթացել են արաբական պետությունների լիգայի միջնորդությամբ։
Ճանապարհորդության ընթացքը տևել է երեք ամիս։
Մեթոդաբանությունը հիմքում ընկած էր տեսական գիտելիքների գործնականում ակտիվ կիրառման վրա։
Արդյունաբերութեան գլխավոր ճիւղը ածխարդիւնահանութիւնն է։
Բեմադրութիւններու գլխաւոր դերերու կողքին՝ համեմատաբար փոքր դերեր, որոնցմէ ոմանք դարձան դերասանական արուեստի յայտնի նմուշներ։
Ուսումնասիրութեան գլխաւոր առարկան ուսողութիւնն էր, միաժամանակ ուսանած է իմաստասիրութիւն, պատմութիւն, ծանօթացած է անգլիական գրականութեան։
Հուղարկավորության ժամանակ դագաղում դիակ չի եղել։
Ուղևորությունների ժամանակ շարունակում էր աշխատել, ինչի հետևանքով հիվանդանում է թոքերի հիվանդությամբ։
Կազմակերպությունը բաղկացած է չորս խմբակցություններից, որոնցից երեքը ահաբեկչական գործողություններ չեն իրականացնում։
Մանկավարժությունը ներառվել է ակադեմիական համալսարանական առարկաներում։
Էլեկտրատեխնիկները աշխատում են արդյունաբերության շատ լայն շրջանակում, և պահանջվող հմտությունները նույնպես փոփոխական են։
Իմաստաբանությունը լեզվական իմաստի ուսումնասիրությունն է։
Անասնաբուժութիւնը սերտօրէն կապուած է անասնաբուծութեան, բժշկագիտութեան, բնագիտութեան, քիմիագիտութեան եւ կենսաբանական շարք մը գիտութիւններու հետ։
Քանդակագործութեան ամենահին ձեւերէն են կիսանդրին, անդրին (ամբողջական արձանը), դիմաքանդակը եւայլն։
Արդյունաբերութեան հիմնական ճիւղերն են մեքենաշինութիւնն ու մետաղամշակումը, թեթեւ և սննդի արդյունաբերութիւնը։
Ուսումնասիրութեան հիմնական նպատակը բնակչութեանը եւ ֆրանսական բանակին ձկնատեսակներով մատակարարելն էր։
Սահմանադրությունը իմպիչմենտ է նախատեսում պետական դավաճանության, կաշառակերության, այլ հանցագործությունների և լուրջ զանցանքների դեպքում։
Ժայռապատկերներում պատկերված են կանայք, տղամարդիկ, կենդանիներ, տարբեր այլ բեկորներ, որսորդություն և հարսանեկան արարողություններ։
Հայրենադարձության տարիներին հայ բնակչությունը զգալիորեն նվազել է։
Հայրենադարձության տարիներին հայ բնակչությունը զգալիորեն նվազել է։
Շարահիւսուածքային յօդաբորբը ունի երկու ժամանակաշրջաներ՝ սուր բորբոքումի շրջան եւ ախտանշաններէ զուրկ շրջան մը։
Շարահիւսուածքային յօդաբորբը որոշ ծինային բնոյթ ունի, սակայն անոր բուն պատճառը յաճախ անյայտ կը մնայ։
Էլեկտրատեխնիկները սովորաբար ունեն էլեկտրատեխնիկայի կամ էլեկտրոնային ճարտարագիտության որակավորում։
Ուսումնասիրության դասընթացը ներառել է նավարկություն, հրետանի, շոգեքարշեր, քիմիա, անգլերեն, ֆրանսերեն և բնական փիլիսոփայություն։
Ժայռապատկերներուն տեսակները բազմազան են։
Աստուածաբանութեան մագիստրոս, փիլիսոփայութեան դոքտոր։
Հիւանդութիւններու առաջացումը ան կապած է հիմնական հեղուկներու հաւասարակշռութեան խախտման հետ։
Կապիտուլյացիաները ստորագրվել են հետևյալ երկրների հետ՝ ։
Սերտողութիւններու հետեւանքով կը հանգինք իմանալու երկրի խաւերու պահածոները, ինչպիսին է՝ քառիուղը, կազը, ածուխը, եւայլն։
Աւատատիրականացման հետեւանքով գիւղացին բաժնուած է հողին, աւատատիրոջ օգտին կատարել զանազան պահանջներ ու պարտաւորութիւններ։
Կազմակերպությունը ներկայումս ներկայանում է որպես աշխարհում ժողովրդավարության և ազատության բարձրաձայնող։
Շարականերգութիւնը հարստացուած է դարձուածքի, զարտուղի, ծանր ու ստեղի տիպի եղանակներով։
Գործողությունները տեղափոխվում են մեր օրեր։
Ինքնառաջադրումներ թոյլատրուած չեն։
Շերամապահությունը զարգացնելու համար տնկվել են թթենու այգիներ։
Կապիտուլյացիաները սուլթանների պարգևներն էին քրիստոնեական պետություններին։
Արդիւնաբերութիւնը ժողովրդական տնտեսութեան առաջատար ճիւղ դառնալու հիմնական գործոններէն է աշխատանքային աղբիւրներու առկաիւթիւնը։
Կատարելագործվելով աշխատանքում, փակելով շահույթ չբերող ձեռնարկությունները և բարելավելով կառավարման հմտությունները՝ նա կայունորեն բարելավեց արտադրողականությունը։
Կազմակերպությունը ազդեցություն է ունեցել ապստամբ, սևամորթ ազգայնականների վրա՝ նպատակ ունենալով խթանել ռասայական անկարգություններին։
Տարրալուծարանային լուսանկարիչի իր աշխատանքի տարիներուն, նուիրուած է բժշկութեան ուսումնասիրութեան։
Հիպերզենսիվության ախտանշանները ներառում են ցան, փսխում և հևոց։
Ողնկողմնածռութեան ախտաճանաչումը կը կատարուի ընդհանրապէս առաջին անգամ ծնողքին կողմէ։
Հեղուկբյուրեղային էլաստոմերները օժտված են հեղուկ բյուրեղներին հատուկ օպտիկական հատկություններով։
Հնչիւնաբանութիւնը կ՛ուսումնասիրէ խօսքի եւ լեզուի հնչիւնները եւ անոնց ձայնային եւ արտասանական հատկութիւնները։
Կէօզիւպէօիւքեանին մասնագիտութիւնը կը գովաբանուի բազմաթիւ արուեստաճանաչներու եւ գորգագործութեան գիտակներու ու հաւաքածոներու պատասխանատուներու կողմէ։
Քանդակագործութեան յաջողութիւնները հիմնականին պայմանաւորուած էին մանր ձեւակերտ գործերով։
Շքանարգիզազգիների մեծամասնությունը սոխուկավոր բազմամյա խոտաբույսեր են, երբեմն հզոր կոճղարմատով և պալարասոխուկներով։
Աատատիրականացումը գաղափարախօսութեան ոլորտում ուղղուած է քրիստոնէութեան տարածմամբ։
Արդիւնաբերութիւնը, գրաւելով առաջատար դիրք նիւթական արտադրութեան ճիւղերու մէջ, կը զարգանայ առաւել բարձր տեմպերով։
Ենթադասակարգումով, գոյութիւն ունին հետեւեալ կոչումները՝ միջազգային գրոսմայստեր, գրոսմայստեր եւ միջազգային վարպետ։
Դրդապատճառավորումն է պայմանավորում անձի գործողությունների, նպատակների ուղղվածությունը, հանդիսանում է դեպի վերջնակետ տանող բարդ գործընթաց։
Անտառվերականգնումը և կենսաբազմազանության վերականգնումը դժվար է իրականացնել դեգրադացված անձրևային անտառների բնակավայրերում։
Պատասխանատուութիւն կը կրէ միջազգային խաղաղութիւն եւ անվտանգութեան համար։
Հեռուստատեսութիւնը եւ ռատիօն այս համայնքին հասանելի են։
Հեռուստատեսութիւնը եւ ռատիոն համայնքին մէջ հասանելի են։
Հեռուստատեսութիւնը եւ ռատիօն համայնքին մէջ հասանելի են։
Հեռուստատեսութիւնը եւ ռատիօն համայնքին մէջ հասանելի են։
Արձանագրութիւններն ու խաչքարերը կտրտուած են, ուստի կարելի չէ գիտնալ եկեղեցւոյ կառուցման տարին։
Արդյունավետությանն ու արդիականացմանը նրա նվիրվածությունը օգնել է փոխակերպել ամերիկյան բիզնեսը։
Տրամանաբանությունն այն է, որ հոգ չեք տանում այն բանի մասին, որն արժեք չունի։
Յուղարկաւորութիւնը ըստ իր կտակին շատ պարզունակ եղաւ։
Բորտուղեկցորդուհու հետ նա ահաբեկչի վրա ձեռնաշղթաներ է հագցրել։
Կենսաբանությունում այս գործընթացը դիտարկվում է ըստ որոշակի ժամանակահատվածների։
Տպաւորապաշտութիւնը նոր հայեցողութեան եւ արժեւորման հաստատումն է։
Բանաստեղծութիւններ գրած է կանուխ տարիքէն։
Ստեղծագործությունը եղել է յուղաներկով միակ աշխատանքը, որն անդրադարձել է ժամանակակից թեմայի՝ քաղաքային մարմնավաճառությանը։
Ուսումնառությունից հետո մի քանի տարի աշխատել է որպես իրավաբան։
Ձայնարկութիւններու վրայ կը տրուի երկարացման նշան կամ շեշտ՝ վա՜յ, ո՜հ, ուխա՜յ եւ այլն։
Բանաստեղծութիւններ գրել սկսած է պատանեկան տարիներուն դպրոցական ամսագրերու մէջ։
Յուղարկաւորութենէն վերջ դագաղը եկեղեցիէն դուրս բերուեցաւ ուսամբարձ։
Նախարարությունների նման, առընթեր մարմինները ենթակա են վարչապետին։
Կիբերհարձակումներն այսօր շատ տարբեր են ընդամենը մի քանի տարի առաջվա համեմատ։
Հարաբերությունները երկու երկրների միջև պահպանվում էր առևրային գործընկերոջ մակարդակին։
Աստուածապաշտութեան բոլոր ժամերուն անխախտ ներկայ եղած է, առանց յապաղելու։
Արվեստաբանությունը որպես գիտություն, կանգնած չէր իր տեղում։
Ավանդապաշտությունը բնորոշ է քաղաքական ռեակցիոն շարժմանը։
Ինքնավարությունում մտցվել է հանրապետական համակարգ։
Օդանավակայաններում գրքերի տեսչությունը նույնպես սովորական գործ է»։
Պուտինականությունի առաջին հիշատակումները լրագրողական բնույթ են ունեցել։
Էլեկտրակայաններում այրվում է տորֆի որոշակի քանակ։
Ներկայացուցիչներու պալատին անդամը չի կրնար միաժամանակ անդամակցիլ նաեւ ծերակոյտին կամ տեղական ինքնակառավարման մարմնին։
Արեւելահայութիւնը՝ հայրենի հայութիւն դարձած է. բայց ան եւս կ՛ապրի քաղաքական եւ ընկերային վերիվայրումներ։
Էլեկտրականությունն անջատված է եղել, ինչի պատճառով շենքը գիշերն ամբողջովին մթության մեջ է եղել։
Հետաքննությունների դաշնային բյուրոն նրանց գտնելու համար լայնածավալ որոնումներ է իրականացրել, բայց անարդյունք։
Հետազոտությունների հիմնական շրջանակը հայոց լեզվի պատմության և ոճագիտության հարցերն են։
Ջերմարտադրությունն անհրաժեշտ է այնպիսի արտադրանքների արտադրության ժամանակ, ինչպիսիսք են՝ բետոնը, ապակին, պողպատը և թուղթը։
Ստեղծագործությունն ընդգրկված է հետևյալ ժողովածուներում. ։
Ստեղծագործությունն արժանացել է հիացական քննադատական արձագանքների և դարձել հիթ։
Հանսիսութիւններուն մասնակցած էին նաեւ թագաւորներն ու քրմապետները։
Դրամաշրջանառության ընթացքում դրանք անընդհատ մաշվում և կորցնում էին իրենց զանգվածի մի մասը, հետևապես՝ տեսքը։
Ստեղծագործությունը հանգեցնում է այն ընկալման, որ ամեն ինչ դատարկություն է և անօգուտ։
Ստեղծագործությունը թարգմանվել է բազմաթիվ լեզուներով, այդ թվում ՝ լատիներեն։
Բացարձակապետութեան ամրապնդման հետ կապուած է արտաքին գրաւումներու քաղաքականութիւնը։
Գունազարդումներում ներկայացվել են բոլոր հնարավոր պատկերները՝ սկսած փոշեկուլից մինչև ավտոմեքենաներ և տարբեր կոմիքսների հերոսներ։
Բացատրութիւններուն սխալութիւնը, գիտնականներու անբաւարարութիւնը չէր, այժմ դասական մէքանիկայի անբաւարարութիւնն էր։
Իպերոհռոմեացիներու ժառանգներուն արիոսականութիւն պարտադրելու վեստգոթերու բոլոր փորձերը ձախողեան։
Արտադրաեղանակներու յաջորդափոխման զուգընթաց կը փոփոխուի կենցաղի տարրերու բնոյթը եւ կառուցուածքը։
աշխարհահամակարգերի վերլուծության տեսության ամենանշանավոր ներկայացուցիչներից մեկն է։
Ձայնարկաութիւնները նախադասաութեան անդամ չեն ըլլար։
Հիդրոէլեկտրակայանը էլեկտրականությամբ է ապահովում երկրի մեծ մասը։
Վարդապետարաններում, որը նաև անվանել են բարձր տիպի դպրոցներ, ուսուցանել են բժշկություն, աստվածաբանություն, տիեզերագիտություն։
Խմբակցություններում և պատգամավորական խմբում ընդգրկված չէ ։
Խմբակցություններում և պատգամավորական խմբերում չի ընդգրկվել։
Խմբակցություններում և պատգամավորական խմբերում ընդգրկված չէ։
Տօնախմբութիւններուն կը մասնակցէին մինչեւ հեռաւոր գաւառներէ եւ երկիրներէ ժամանած բազմահազար ուխտաւորներ։
Մրցանակաբաշխութիւնը կը հեռարձակուի ամերիկեան հեռուստալիքներով եւ ռատիոյով մի քանի լեզուով։
Ցուցադրանմուշներուն մեծ մասը թանգարանի հաւաքածոյին մէջ ներառուած է յեղափոխութենէն ետք։
Հետազոտություններից մեկի մեջ ուսումնասիրվել է, թե ինչպես են առնետները տարբեր պայմաններում զգում մորֆինի զրկանքը։
Բանաստեղծություններ սկսել է գրել դեռևս դպրոցում։
Հեռուսաընկերութիւնը աւելի ուշ յայտարարեց, որ անցկացման վայրի մասին պաշտոնապէս կտեղեկացուի ամռան կէսերը։
Անջրաթափանցիկութեան համար, արտաքինէն պատուած է նրբաթիթեղով։
Ծագումնաբանությունը հայտնի չէ (նա եղել է ամերիկացի թե մեծբրիտանացի)։
Հրատարակչությունում աշխատել է որպես խմբագիր։
Հրատարակութիւններու քանակէն աւելի եււս՝ յեղափոխական է հրապարակագրութեան որակը, իբր բովանդակութիւն եւ իբր ոճ։
Դատավարութիւններուն ընթացքին տեղի ունեցած են դատական ընթացակարգի եւ տուժածներու իրաւունքներու կոպիտ խախտումներ։
Մանկավարժագիտութեան հիմնական խնդիրն է ճանչնալ մարդուն՝ դաստիարակութեան թեման բոլոր խնդիրներով։
Համաստեղությունների աստղերից յուրաքանչյուրը ներկայացված է համաստեղության թեմայի փորագրված պատկերով։
Բնափիլիսոփայութիւնը առաջադրած է շարք մը արժէքաւոր գաղափարներ եւ գիտական կռահումներ։
Բանաստեղծութիւնները գնահատուած են ֆրանսացի ծանօթ գրագէտներու եւ գրական մամուլին կողմէ, արժանանալով մրցանակներու։
Գերվահանագեղձութեան դարմանումը կ՛ըլլայ հակավահանագեղձային դեղերու, եւ շողագործօն մանիշի կիրարկումով։
Արյունահեղությունից խուսափելու նպատակով քաղաք մտցված զորքերը մնացել են զորանոցներում։
Գյուղատնտեսությունը շարունակում է մնալ քաղաքի տնտեսության հիմքը։
Բանաստեղծութիւնները թարգմանուած են տարբեր լեզուներով։
Ծիսակատարութիւնները կ՛ուղեկցուէին աղօթքներով, երգերով, խնջոյքներով։
Գաղափարախոսությունը լիբանանցիներին համարում է փյունիկեցիների անմիջական հետնորդները։
Հնչույթաբանությունը լեզվաբանության ընդհանուր բաժին է, որը կենտրոնանում է ցանկացած լեզվի հնչյունների վրա։
Գաղափարախօսութիւնը՝ ինքնաոչնչացում, կամ մահուան երկրպագութիւնը։
Նկարագրութիւններուն յուզականութիւնը խորապէս տպաւորիչ դարձուցած է գիրքին բոլոր կտորները։
Կազմակերպությունում փաստաթղթավորման գործընթացը սկսվում է սկզբնական հաշվառման փաստաթղթերից։
Կրօնահայրենասիրական բանաստեղծութիւնը ընդօրինակել՝ իւրովի շարունակած է միջնադարի հոգեւոր եւ պատմաքաղաքական բանաստեղծութեան աւանդոյթները։
Ապասոցիալականացումը, նույնն է, որ դեսոցիալիզացիան կարող է հասնել տարբեր մակարդակների։
Կազմակերպությունների և նրա տարբեր ասպեկտների ուսումնասիրումը տեղի է ունենում տարբեր տեսանկյուններից և տարբեր մակարդակներում։
Բանաստեղծութիւններու և առակներու միջոցով ծաղրած է լիբանանահայ գաղութի վատ բարքերը։
Բանաստեղծություններն ու արձակը թարգմանվել են իտալերեն, անգլերեն, չինարեն, պորտուգալերեն, սլովակերեն, սլովեներեն, սերբերեն և եբրայերեն։
Ստեղծագործութիւնները կը պահպանուին արկղերու մէջ, նախկին սեփականատէրերու մասին նշումներով։
Ուսումնասիրությունից հետո է ընտրվել նաև սենյակը, որտեղ տեղի են ունեցել նկարահանումները։
Հակաերկրպագուհիներից մեկը նրա ջրի մեջ ցիանոակրիլատ է ավելացրել։
Ծխախոտագործությունից բացի, զարգացած են տեքստիլ արդյունաբերությունը, մեքենաշինությունը, կահույքի, կարի և այլ արտադրություններ։
Բանաստեղծութիւններու առաջին գրքոյկը հրատարակուած է դեռեւս դպրոցական տարիներուն։
Հեպատոսպլենոմեգալիան առաջանում է վիրուսային սուր հետպատիտի, ինֆեկցիոն մոնոնուկլեոզի և հիստոպլազմոզի հետևանքով։
Զորավարժություններին մասնակցել են զինված ուժերի միացյալ հրամանատարությունը, ռազմական ավիացիայի հրամանատարությունը և քաղաքացիական պաշտպանության շտաբը։
Բանաստեղծությունները թարգմանվել են եբրայերեն, վրացերեն, լեհերեն, իտալերեն, չեխերեն, լատիշերեն և անգլերեն։
Բանաստեղծությունները թարգմանվել են ուկրաիներեն, բելառուսերեն, անգլերեն և իտալերեն։
Ականջապնդագարութիւնը առաւելաբար կովկասեան երկիրներու մէջ տեսնուած հիւանդութիւն մըն է։
Ստեղծագործութիւնները գրաֆիկական աշխատանքներ են։
Ինքնասպանութիւններու կանխարգիլման միջազգային օրուան նպատակն է միջազգային հանրութեան եւ կառավարութիւններու ուշադրութիւնը հրաւիրել այս իրավիճակին։
Ուսումնասիրություններ է կատարել տեխնոլոգիայի տարբեր ոլորտներում (ժամացույցի պատրաստում, էլեկտրոնիկա, համակարգիչ)։
Հեռուստատեսությունում և երաժշտության մեջ երգչի ընդհանուր հաջողությանը մինչ այժմ ոչ ոք չի հասել։
Ուսումնասիրութիւնները կը վկայեն,թէ մարդը հացը ստեղծելէ առաջ սկսած է եփած հացահատիկներով սնանիլ։
Աբհիջնյանաշակունտալան դարձել էր առաջին հնդկական դրաման, որը թարգմանվել էր եվրոպական լեզուներով։
Արդյունաբերականացումը նպատակ ուներ հնարավորինս ազատել երկիրը բրիտանական տիրապետությունից և աղի պղպեղի արդյունահանումից կիսագաղութային կախվածությունից։
Տօնակատարութիւններուն հիմնական մաս կը կազմեն վառող խարոյկները, ջահերով երթը եւ տօնական ուտեստները։
Ստեղծագործությունների ստեղծման համար նյութերը արդյունաբերական ծագում ունեն. օգտագործվել են նրբատախտակ, պլեքսիգլաս և մետաղ։
Ստեղծագործությունների ժողովածու տաս հատորով։
Ստեղծագործությունների տարանջատումը բարդանում էր այն առումով, որ ուսուցիչն ու աշակերտը հաճախ միասին են աշխատել։
Աշխարհաքաղաքականութեան եւ աշխարհատնտեսութեան վերաբերեալ յօդուածներու հեղինակ է։
Վերարտադրողականութիւնը կեանքի ծանօթ բոլոր ձեւերու հիմնարար յատկանիշն է, բոլոր կենդանիները գոյութիւն ունին բազմացման պատճառով։
Ճանապարհորդությունների ժամանակ զգացել է, որ հանդիսատեսին գրավելու համար պետք է դուրս գա լուսանկարների սահմաններից։
Գլուտամինաթթվիառկայության շնորհիվ այն հնարավորություն ունի հստակ ընդգծել ուտեստների համը։
